PolyU_Jap_FC_2.txt|Free Conversation| | | | |Informant 2| | |
A: じゃ、最後はー、
	ja, saigo waa,
B: [うん]。
	[un]. 
A: [あの]ー、ナオが最近気になっとる社会、情勢とかー、
[ano]o, nao ga saikin ki ni nattoru shakai joosee tokaa,
B: [うん]。
	[un].
A: [社会]の問題とかー、なんか、自由に話してもらったらいいんやけど。
[shakai] no mondai tokaa, nanka, jiyuu ni hanashite moratta ra iinya kedo.
B: 社会情勢？
shakai joosee?
A: うん、気になる問題とか。
un. ki ni naru mondai toka.
B: あーー、あのーーー、あの、子育てのー、
	a:::::, ano::::, ano, kosodate no::,
A: んん。
	nn.
B: なんか支援がー、
	nanka shien ga::,
A: んん。
nn.
B: なんかここ、たぶん三年かぐらいでー、
	nanka, koko, tabun san nen ka gurai de::,
A: んん。
	nn.
B: なんか大きく変わろうとしとる、よね、日本て今。
nanka ookiku kawaroo to shitoru, yo ne, nihon te ima.
A: 子育ての[支援]？
kosodate no [shien]?
B: [あのー]、支援っていうかー、幼稚園の制度とか？
[ano::], shien tte iu kaa, yoochien no seedo toka?
A: [あーー]。
[aaa].
B: [なんか、子供]園とかができるとかー。
[nanka, kodomo]en toka ga dekiru tokaa.
A: °え？何歳から°？
°e? nansai kara°?
B: んーーーと、えとね、今、何年かいね、平成、
nnnnto, eto ne, ima, nan-nen kai ne, heisei,
A: 27。
nijuu nana.
B: 27？あ、2014やろ。二千、((首を横に振りながら))、[あ、あ、二千十五や]ろ？
nijuu nana? a, nisen juuyon yaro. nisen, (())[a, a, nisen juugo ya]ro?
A: [二千十五]。うん。
[nisen juugo]. un.
B: 二千十七年くらいまでにー、なんかその、子供園、がー、なんか、その、どんどん移行していく、
	nisen juunana nen kurai made nii, nanka sono, kodomoen gaa, nanka, sono, dondon ikoosite iku,
A: うん。
	un.
B: 移行期間みたいな、感じなんや。
ikoo kikan mitai na, kanji nanya.
A: 幼稚園と保育園が一緒んなんの？
yoochien to hoikuen ga issho-n-nan no?
B: そうそうそう。だけ、今既存のー、幼稚園とか保育園はー、国がー、
soo soo soo. dake, ima kison noo, yoochien toka hoikuen waa, kuni gaa,
A: うん。
	un.
B: なんか、補助を出してー、
	nanka, hojo o dashite:,
A: うん。
	un.
B: 子供園にしますかー？そのまま保育園単独で行きますか？幼稚園でいきますか？みたいなの、ある程度、その園ごとにー、
	kodomoen ni shimasu kaa? sonomama hoikuen tandoku de ikimasu ka? yoochien de ikimasu ka? mitaina no, aru teedo, sono en goto ni:,
A: うん。
	un.
B: 決められる？
	kimerareru?
A: うん。
	un.
B: っていう、で、子供園ってのが新たにできるしー、なんか今までー、なんかその、保育園って例えばー、あの、求職中の人って入れんかったやん、もう職がないと、
tte iu, de, kodomoen tte no ga arata ni dekiru shii, nanka imamadee, nanka sono, hoikuen tte tatoebaa, ano, kyuushoku chuu no hito tte hairen-katta yan, moo shoku ga nai to,
A: うん。
un.
B: 入る[時点で]。
	hairu [jiten de].
A: [うんうん]。
	[un un].
B: だけど、その求職中の人もー、あのー、>なんか今もそうなんかもしれんけどー<、
	dakedo, sono kyuushoku chuu no hito moo, anoo, >nanka ima mo soona-n ka mo shiren kedoo<,
A: うん。
	un.
B: >なんか新しい制度では休職中の人もー<、あのー、保育園の認定優先順位は低いけどー、
	>nanka atarashii seedo de wa kyuushoku chuu no hito moo<, ano, hoikuen no ninteeyuusenjun-i wa hikui kedoo,
A: うん。
	un.
B: 空いちょったら認定してもらえる:、
	aichotta ra ninteishite moraeru shi::,
A: ふーん、
	huun,
B: あのー、制度- あの、週に何時間以上働いてないと保育園っ[てダメ]だったりするのがー、
	ano::, seedo- ano, shuu ni nanjikan ijoo hataraite nai to hoikuen [tte dame] dattari suru no gaa,
A: [うんうんうん]。うん。
	[un un un]. un.
B: あの、k- 緩和でー、
	ano, k- kanwa dee,
A: うん。
	un.
B: >例えば一週間に二十時間以上とか(いな)一週間に十五時間とか十三時間[とかに]短くなる<、
	>tatoeba, isshuukan ni nijuu jikan ijoo toka (  ) ishuukan ni juugo jikan toka juu san jikan [toka ni] mijikaku naru<,
A: [ふーん]、ふーん、
	[huun], huun,
B: みたいな。
mitaina.
A: へえー。
he:::.
B: なんかそれが、どう- なんか、今移行期間じゃけえ、
	nanka sore ga, doo- nanka, ima ikookikan ja kee,
A: うん。
	un.
B: なんか保育士のー、
	nanka hoikushi noo,
A: うん。
un.
B: 友達に聞いてもー、
	tomodachi ni kiitemo:,
A: うん。
	un.
B: まだ分からんけどうちの園はこうだよ >みたいな感じやけどそれが今後どうなるんかなー<と思って。
mada wakaran kedo uchi no en wa koodayo >mitaina kanji ya kedo sore ga kongo doonaru-n ka na:< to omotte.
A: うーん。え？じゃあ、保育園と幼稚園の区別がなくなるってこと？
uuun. e? jaa, hoikuen to yoochien no kubetsu ga nakunaru tte koto?
B: 子供園がね、そうそう。両方のー、
kodomoen ga ne, soo soo. ryoohoo no:,
A: でもさ、幼稚園てさあ、午前中みたいな感じじゃん。短いじゃん？
demo sa, yoochien te saa, gozenchuu mitai na kanji jan. mijikai jan?
B: あ、じゃけ、<幼稚園でー>、長く見てくれるみたいな。だけ、幼稚園のお勉強の要素もありー、保育の要素もあるー、のが子供園なんよ。
a, jake, <yoochien de:>, nagaku mite kureru mitai na. dake, joochien no o benkyoo no yooso mo ari::, hoiku no yooso mo aru::, no ga kodomoen nan yo.
A: °あ、そうなん°。
°a, soo nan°.
B: 両方の要素を兼ね備えている、
ryoohoo no yooso o kanesonaeteiru,
A: ふーん、じゃ例えば今の幼稚園みたいに、午前中は預けるけど、
	huun, ja tatoeba ima no yoochien mitai ni, gozenchuu wa azukeru kedo,
B: うん。
	un.
A: 午後は自分で育てたいみたいな人はー、
gogo wa jibun de sodatetai mitai na hito waa, 
B: うん、[帰れるうんでもたぶん]。
un, [kaereru un demo tabun].
A: [幼稚園にいれる]。
[yoochien ni ireru].
B: うん。あんだしー、途中で帰れたりするんじゃないかね、よく分からんけど。
un. an dashi:, tochuu de kaeretari suru-n ja nai ka ne, yoku wakaran kedo.
A: あそう？
a soo?
B: >だけ<、(.) 子供園、が、>例えば朝の八時から<、夜の六時まで開いとってー、
	>dake<, (.) kodomoen, ga, >tatoeba asa no hachiji kara<, yoru no rokuji made aitotte:,
A: うん。
	un.
B: に- 二時ぐらいまでは、たぶん幼稚園の時間とかでー、
	ni- niji gurai made wa, tabun yoochien no jikan toka dee,
A: ああ。
	aa.
B: 残りたい人は、[まだめ]- 延[長]、やけ、
	nokori tai hito wa, [mada me]- en[choo], yake,
A: [(   )]、[ああ]。うん。
	[(   )], [aa]. un.
B: 延長保育とかっていうのがー、くっついとる、[もともと]、みたいな。
enchoo hoiku toka tte iu no gaa, kuttsuitoru, [motomoto], mitaina.
A: [あー]。ふーん、
[aaa]. huun,
B: 感じ？
kanji?
A: 都市部だけにできんの？>°この辺もできる(の)°<？
toshibu dake ni deki-n no? >°kono hen mo dekiru(no) °<?
B: あ、見たこと>あるよあの<山口のー、
	a, mita koto >aru yo ano< yamaguchi noo,
A: うん。
	un.
B: あの、ナフコがあるじゃん、あの、合流するところに。山口から小郡に行く>(とこ)<、お姉ちゃんが住んでた家の近く、にー、
ano, nafuko ga aru jan, ano, gooryuu suru tokoro ni. yamaguchi kara ogoori ni iku >(toko)<, o neechan ga sunde ta ie no chikaku, nii, 
A: あーあーあー。
aa aa aa.
B: ナフコあるやろ？
	nafuko aru yaro?
A: あん。
	an.
B: あそこーにー、なんかナオがまだ、山口おった時にー、
	asoko::: nii, nanka nao ga mada, yamaguchi otta toki nii,
A: うん。
	un.
B: 老人ホームと子供園が併設みたいなのあったよ、[できおった]よ、(>じゃけ<)、
roojin hoomu to kodomoen ga heesetsu mitai na no atta yo, [deki otta] yo, (>jake<),
A: [へー]。
[heee].
B: 子供園- >そん時は子供園ってなんやろーとか思いよっ[たけ]どー<、
	kodomoen- >son toki wa kodomoen tte nan yaroo toka omoi yot[ta ke]doo<,
A: [うん]。
	[un].
B: >なんか最近こっちに来てその子供園っていうのはなんかすごい<、あのー、主流になるかもしれん、みたいな。
>nanka saikin kocchi ni kite sono kodomoen tte iu no wa nanka sugoi<, anoo, shuryuu ni naru kamo shiren, mitaina.
A: でもさ、保育園ってー、ゼロ歳から預かってくれるやん？
demo sa, hoikuen ttee, zero sai kara azukatte kureru yan?
B: うん。[え]、
un. [e], 
A: [で]、
[de], 
B: 子供園も。だから。
	kodomoen mo, dakara.
A: 子供園も？
	kodomoen mo?
B: うん。
	un.
A: [へえ]、
	[he:],
B: [ま]、その辺は詳しくはナオもあんまり知らんけどー、
[ma], sono hen wa kuwashiku wa nao mo anmari shiran kedoo,
A: うん。
un.
B: じゃ、子供園っていうのがー、
	ja, kodomoen tte iu no ga:,
A: うん。
	un.
B: できるっていう、
dekiru tte iu,
A: ふーん、
huun,
B: こと。それ[がなんか]、
koto. sore [ga nanka],


A: [二千十七年]からできる。
[nisen juu nana nen] kara dekiru.
B: 二千- いや、もうできおるんよ。
nisen- iya, moo dekioru-n yo.
A: あ、できよっ[て、にせん(  )]、
a, dekiyot[te, nisen (  )],
B: [で、いこ-] 今、移行期間なの。
[de, iko-] ima ikookikan nano. 
A: へー。
heee.
B: そうそう。らしいよ。
soo soo. rashii yo.
A: じゃあ、そのハッショウジとか、もうハッショウジ保育園とかもー、[(子供園)]、
jaa sono hasshooji toka, moo hasshooji hoikuen toka moo, (kodomoen),
B: そうそう、[子供園]にしますか？っていうのがー、市長さんから、伝達が行ってー、
	soo soo, [kodomoen] ni shimasu ka? tte iu no gaa, shichoo san kara, dentatsu ga ittee,
A: うん。
	un.
B: いや、うちはこのまま保育園で行きますってゆったらそうだしー、
	iya, uchi wa konomama hoikuen de ikimasu tte yuttara soo da shii,
A: [うん]。
	[un].
B: [その園]のほう- なんていう(の)、その園長の、
	[sono en] no hoo- nante iu (no), sono enchoo no,
A: [方針]？
	[hooshin]?
B: [裁量]、みたいな。
[sairyoo], mitai na.
A: へーーー、でもそれ- ってことはー、いま、待機児童が多いけ、増えよるってこと？そういう、(.) あのー、
heeee, demo sore- tte koto waa, ima, taikijidoo ga ooi ke, fueyoru tte koto? soo iu, (.) anoo,
B: ん？子供園が？
n? kodomoen ga?
A: 子供園が、てか、こど- 今ある既存（きぞん）の保育園と幼稚園、プラス、子供園、
kodomoen ga, teka, kodo- ima aru kizon no hoikuen to yoochien, purasu, kodomoen,
B: そうそうそう[そう]。
soo soo soo [soo].
A: [やろ]？って[ことは]、
[yaro]? tte [koto wa],
B: [だ-]新設のときもあるしー、昔、[幼稚園じゃった]やつが子供[園に]変わります、ってところもある。
[da-] shinsetsu no toki mo aru shii, mukashi, [yoochien jatta] yatsu ga kodomo[en ni] kawarimasu, tte tokoro mo aru.
A: [あ、やった？] [うんうん]。でも、新設分もあるんやもんね。って[ことは]、
[a, yatta?] [un un]. demo, shinsetsu bun mo aru-n ya mon ne. tte [koto wa],
B: [あると]思う。
[aru to] omou.
A:定数は増えよるってことだよんね。
teesuu mo fueyoru tte koto da yon ne.
B: たぶんね。ま、なんかすごい今さー、躍起になってー、
	tabun ne. ma, nanka sugoi ima saa, yakki ni nattee,
A: うん。
un. 
B: 子供待機児童ゼロみたいな、[すごい]、
	kodomo taiki jidoo zero mitai na, [sugoi],
A: [うん]。
	[un].
B: やっとるけどー、まあ、ナオんとこは多分すごい激戦区やけんね、保育園[と幼稚園の]、
	yattoru kedoo, maa, nao n toko wa tabun sugoi gekisenku ya ken ne, hoikuen [to yoochien no],
A: [そうなの]？ 
	[soo nano]? 
B: うん。
	un.
A: [どのぐらいの]？
[dono gurai no]?
B: [わりと]。
un. [wari to].
A: なんかもう、今からホカツせんといけんみたいな？
nanka moo, ima kara hokatsu sen to iken mitai na?
B: °hh そっこまでではないと思うけどねー、>まあやっぱ希望の保育園には基本て- 幼稚園とかに保育園とかにはあんまり入れん<、
sokko made de wa nai to omou kedo nee, >maa yappa kiboo no hoikuen ni wa kihon te- yoochien toka ni hoikuen toka ni wa anmari hairen<, 
A:[あれっ？抽選]、 
[arett? chuusen],
B: [兄弟優先とか]。
[kyoodai yuusen toka].
A:あーあーあー、兄弟優先やから？
aa aa aa, kyoodai yuusen ya kara?


B: うん。とか、あとま、収入とかー、あとその、条件、共働きかとか、
	un. toka, ato ma, shuunyuu tokaa, ato sono, jooken, tomobataraki ka toka,
A: あーー。
	aaaa.
B: 保育園やったらね。
	hoikuen yattara ne.
A: ああ。
	aa.
B: でも幼稚園もー、あのー、公立の幼稚園がない、私立の幼[稚園しか]。
demo yoochien moo, anoo, kooritsu no yoochien ga nai, shiritsu no yoo[chien shika].
A: [あ、そうなん]。
[a, soo nan].
B: °高いの私立の幼稚園て°。高いんよ。
°takai no shiritsu no yoochien te°. takai-n yo.
A: あ、そうなん。
a, soo nan.
B: やけ、
yake,
A: メグミ幼稚園みたいな？
megumi yoochien mitai na?
B: そうそうそうそう。一定、の、補助が>出るみたいなんやけどね<、
soo soo soo soo. itteee, no, hojo ga >deru mitai nan ya kedo ne<, 
A: ふーん、
	huun,
B: 戸田市はね。
	todashi wa ne.
A: ふーん、
huun.
B: それとかど- なんか、ま、ぜんぜん、(.) 気になるけど、し- ちょっと、ちょっとだけ知識があって調べてないけどー、ま、今から調べ行こうかな、みたいな。[あらかじめ]。
sore toka do- nanka, ma, zenzen, ki ni naru kedo, shi- chotto, chotto dake chishiki ga atte shirabete nai kedo:, ma, ima kara >°shirabe ikoo kana, mitai na°<. [arakajime].
A: リコは、幼稚園に、あんた働く。
[riko wa], yoochien ni, anta hataraku.
B: もうわから- それも決めてない。
	moo wakara- sore mo kimete nai.
A: ふーん、
	huun,
B: だけんまあ、(.) °h 専業主婦やったら、まあ、保育園は入れんけえー、
	daken maa, sengyoo shufu yatta ra, maa, hoikuen wa haire-n kee,
A: うん。
	un.
B: 幼稚園探すしかないけどー、
	yoochien sagasu shika nai kedo:,
A: うん。
	un.
B: まあ、二歳とかになってまあ働き、まあ子育てしてみんと分からんねー。ずっとも一緒におれんわ、ってなるかもしれんしー。((笑い))
maa, nisai toka ni natte maa hataraki, maa kosodate shite min to wakaran nee. zutto mo issho ni oren wa, tte naru kamo shiren shii. ((laughter))
A: ((笑い))なりそう。
((laughter)) nari soo.


B: ((笑い)) で、別にー、あのー、<育てれる>なーと思えば、一緒におるけどー、
((laughter)) de, betsu nii, anoo, <sodate reru> naa to omoe ba, issho ni oru kedo:,
A: うん。
un.
B: もうちょっと>気分転換したいなーとかちょっと人に預け[て]外でたいなーと思えば働くし<=
	moo chotto kibuntenkan shitai naa toka chotto hito ni azuke[te] soto detai naa to omoe ba hataraku shi=
A: [うん]。
	[un].
B: =>でも働くって言っても正社員は難しいからー<、
	=demo hataraku tte itte mo seesyain wa muzukashii kara:,
A: うん。
	un.
B: ま、パートとか？
ma, paato toka?
A: あーん。>°パートやったらまた保育園入んの難しいん(よね)°<？
aaan. >°paato yattara mata hoikuen hai-n no muzukashii-n (yo ne) °<?
B: そうそうそうそうそうそうそう。
	soo soo soo soo soo soo soo.
A: うーん。
	uunn.
B: でも幼稚園だとー、なんか、保護者の出番が多いからー、
demo yoochien da to:, nanka, hogosya no deban ga ooi kara:,
A: あー。
aaa.
B: あの、なかなか、働いとる人って少ないよみたい[な口コミ]？
	ano, nakanaka, hataraitoru hito tte sukunai yo mitai [na kuchikomi]?
A: [あああ]。
	[aaa].
B: ま、じゃけどまあ、今から、あのー、向こうで、あのー、支援センターとか、
	ma, jakedo maa, ima kara, anoo, mukoo de, anoo, shien sentaa toka,
A: ああ。
	aa.
B: そういうとこに行ったりするけえ、あっちで友達作って、
	sooiu toko ni ittari suru kee, acchi de tomodachi tsuku-tte,
A: [うーん]。
	[uunn].
B: [いろいろ]情報集めるけどー、[ま、はたらき-]
[iroiro] joohoo atsumeru kedoo, [ma, hata(ra)ki-]
A: [サキみ]たいのがさ(h)ー、((笑い))
[saki mi]tai no ga saa(h), ((laughter))
B: うーん((笑い))年がら年中一緒はちょっときついかもしれん。
	uun. ((laughter)) nengara nenjuu issyo wa chotto kitsui kamo shiren.
A: °まあ ねー°、
	°maa ne: °,
B: じゃけ、まあ、あのー、(.) 働き口がまずあるかどうかもあれ[やしー]、
jake, maa, anoo, (.) hataraki guchi ga mazu aru ka dooka mo are [yashii],
A: [(まあね)]、何の？何のあれがいい、[塾]？
[(maa ne)], nan no? nan no are ga ii, [ju]ku?
B: [ん]、いんや、塾はちょっと時間帯が遅いけえ、
[n], in ya, juku wa chotto jikantai ga osoi kee,
A: あそうか。
a sooka.
B: 事務とか？
jimu toka?
A: ああ、一般事務？
aa, ippan jimu?
B: ああ、そうそうそうそうそう。
aa, soo soo soo soo soo.
A: ふーん、
huun,
B: なんか、一回前になんか- じゃけ、絶対働きたくないとかもないしー、(.) 絶対働きたいとかもない、
nanka, ikkai mae ni nanka- jake, zettai hataraki taku nai toka mo nai shi::, (.) zettai hataraki tai toka mo nai?
A: あーあー。
aa aa.
B: ちょっと、なん- いや、育ててみんと分からんよ。
	chotto, nan- iya, sodate-te min to wakaran yo.
A: まあね。
	maa ne.
B: 意外と、なんか、別に、>二人で一日中一緒におるの平気<、ってなるかもしれんやん。
igai to, nanka, betsu ni, >futari de ichinichi juu issyo ni oru no heeki<, tte naru ka mo shiren yan.
A: 二人は°どうでも°、((笑い))
furati wa  °doo de mo°, ((laughter))
B: (     )、うん。((笑い))
(    ), un. ((laughter))
A: いやーーー、まあさ、
	iyaaa, maa sa,
B: うん。
	un.
A: 近くに母さんとかおったらー、
	chikaku ni kaasan toka otta raa,
B: うん。
	un.
A: まあ、あれやけどー、
	maa, are ya kedoo,
B: うん。
	un.
A: 部屋にねえ、一日（いちんち）じゅう、[二人(おる)]。
heya ni nee, ichi-n-chi juu, [futari (oru)].
B: [あ、二人は]？うん。[ちょっときついかも知れん]ね。
[a, futari wa]? un. [chotto kitsui kamo shiren] ne.
A: [だってー]、うん、サキとー、(0.4) ずっと二人やったけどさー、
[datte:::], un, saki too, (0.4) zutto futari yatta kedo saa.
B: うん、きつかった？ ((笑い))
un, kitsukatta? ((laughter))
A: ((笑い))
((laughter))
B: あーん。>や、だけ、それはちょっとあの<、>あれし- じゃけ<、(0.2) なんか、預けてさー、
	aaan. >ya, dake, sore wa chotto ano<, >are shi- jake<, (0.2) nanka, azukete saa,
A: うん。
	un.
B: まあ支出的にもマイナスになるんやったら意味ないやん。
shishutsu teki ni mo mainasu ni naru-n yatta ra imi nai yan.
A: あー、まあね。
aa, maa ne.
B: とんとんでもちっとあんまり意味ないと思うんよね。
tonton demo chitto anmari imi nai to omou-n yo ne.
A: あー。
aaa.
B: ちょっとでもプラスにならんと。
chotto demo purasu ni naran to.
A: でもさ、逆に、預けたらー、
	demo sa, gyaku ni, azuketaraa,
B: うん。
	un.
A: まあ、社交性は、[身につくしー]、
maa, syakoosee wa, [mi ni tsuku shiii],
B: （オーバーラップ）[うん、まあまあまあね]、あんあん。
[overlapping] [un, maa maa maa ne], an an.
A: まあ他になんかさー、
maa hoka ni nanka saa,
B: まあ、プラス、の、要素はあるね、
maa, purasu, no, yooso wa aru ne,
A: うんうん。
un un.
B: うんうん。
un un.
A: ね。
ne.
B: ま、三年保育でもええかなーとは思っちょるけどね、今[のところ]、
ma, san-nen hoiku demo ee kanaa to wa omo-ccyoru kedo ne, ima [no tokoro],
A: [っていうことは]、三歳から[三、し、五]？
 [tte iu koto wa], sansai kara [san, shi, go]?
B: [そうそうそうそう]、幼稚園でー、
	[soo soo soo soo], yoochien dee,
A: うん。
	un.
B: °hh まあ、やっていけん訳じゃないけん、まあ、
°hh maa, yatte iken wake ja nai ken, maa,
A: んー。
nnn.
B: んー、って思っとるけどねー。まあ、ちょっと、
nnn, tte omottoru kedo nee. maa, chotto,
A: だって、サチはさー、
	datte, sachi wa saa,
B: うん。
	un.
A: 三歳までみる、つもりやろー？[自分(の中)で]、
sansai made miru, tsumori yaroo? [jibun (no naka) de], 
B: [あ、そうなん]。
[a, soo nan].
A: え、じゃない？だって、
e, ja nai? datte,
B: ま、今、まあ、働きに出てないってことは、まあそれに近いんやろね。
ma, ima, maa, hataraki ni dete nai tte koto wa, maa sore ni chikai-n yaro ne.
A: うん。
un.
B: ま、そういう話も聞かんし。
ma, soo iu hanashi mo kikan shi.
A: まー、でも、あの人のことやけんさー、
	maa, demo, ano hito no koto ya ken saa,
B: うん。
	un.
A: 大変じゃん？コウキあんなに[動くけんさー]。
taihen jan? kooki an-na ni [ugoku ken saa].
B: [((笑い))] んー、まあね。
[((laughter))] nnn, maa ne.
A: 途中から入れんしね、もう決めんとさー、
	tochuu kara hairen shi ne, moo kimen to saa,
B: ああ。
	aa.
A: だって、もうコウキもさー、じゅう-一歳十ヶ月だっけ？[二歳になるじゃん]。
datte, moo kooki mo saa, juu- issai jukkagetsu dakke? [nisai ni naru jan].
B: [あーん]。>ま、でも、じゃけ、なんか<、<お母さんの、教会の関係の、幼稚園だったら>、>みたいなのが<、あ[るけえー]、
	[a::::n]. >ma, demo, jake, nanka<, <okaasan no, kyookai no kankee no, yoochien datta ra>, >mitai na no ga<, a[ru kee],
A: [あーあーあー]、そっか。
	[aa aa aa], sokka.
B: >ちょっと悠長に構えとる(の)かもよ=
chotto yuuchoo ni kamaetoru (no) kamo yo.
A: [あー、そっか]。
aaa, sokka.
B: =[だから、この前]もちらっと<、なんとか幼稚園だったら、お母さん口きいてくれるっていいよったよって、まあくんがちょろっとサチに言ったら、
	dakara, kono mae mo chiratto, nantoka yoochien dattara, okaasan kuchi kiite kureru tte iiyotta yo tte, maakun ga choro tto sachi ni itta ra,
A: あーあー。
	aa aa.
B: んーまあーでも遠いけえねー、
	unn maa demo tooi kee nee, 
A: ((笑い))
	((laughter))
B: とか言いよったけえ(hhh)。
	toka ii yotta kee(hhh).
A: °まあね°、
	°maa ne°,
B: ま、そーゆう当てが一個あればさあ、
	ma, soo yuu ate ga ikko are ba saa,
A: まあね、
	maa ne,
B: だいぶ違うじゃん？
daibu chigau jan?
A: まあね。
maa ne.
B: 最悪、もう、ダメーってなったら、そこに[お願いして働くことが]できるー、
saiaku, moo, damee tte natta ra, soko ni [onegai shite hataraku koto ga] dekiruu,
A: [んーん]、んー。
[nnnn], nnn.
B: 保険みたいの[があれ]ばね。
hoken mitai no [ga are]ba ne.
A: [まあね]、まあね。
[maa ne], maa ne.
B: うん。っていう感じかね。
un. tte iu kanji ka ne.


A: あ、分かりました。ありがとうございました。
a, wakari mashita. arigatoo gozai mashita.
B: はいはーい。
hai haaai.
A: はーい。
haai.
