PolyU_Jap_ER_3.txt|Elicited Response| | | | |Informant 3| | |

MIO: あ、それでは第一部からお願いします。
a, sore de wa dai ichi-bu kara o-negai shimasu.
RIE: はい。
hai.
MIO: まずお名前をお願いします。
mazu o-namae o o-negai shimasu.
RIE: タナカリエです。
tanaka rie desu.
MIO: はい。えっとー、リエさん、何色が一番、好きですか？
     hai. etto::, rie-san, nani iro ga ichiban, suki desu ka?
RIE: 白です。
     shiro desu.
MIO: 白ですか。なんで白が一番、お好きなんですか。
     shiro desu ka. nande shiro ga ichiban, o-suki na n desu ka.
RIE: いろいろな、あのー、コーディネーションができるからです。
     iroirona, ano:::, koodineeshon ga dekiru kara desu.
MIO: あ、洋服とか。
     a, yoohuku toka.
RIE: はい。
     hai.
MIO: うん。じゃ、持ち物なんかは、白とかが多いん、°ですか(ね) °？
     un. ja, mochimono nanka wa, shiro toka ga ooi n, °desu ka(ne) °?
RIE: うーん、持ち物、に、もよります。[例えば]、
     u::::n, mochimono, ni, mo yorimasu. [tatoeba],
MIO: [うんうん]、
     [un un],
RIE: カバンなどは汚れやすいので、
     kaban nado wa yogore yasui node,
MIO: [うんうん]。
     [un un].
RIE: [あまり白は]使いません[が]、
     [amari shiro wa] tsukai masen [ga],
MIO: [ああ]。
     [aa].
RIE: 洋服などは、あの、洗うことができるので、
     yoohuku nado wa, ano, arau koto ga dekiru node,
MIO: ああ、
aa,
RIE: 白を使います。
     shiro o tsukaimasu.
MIO: ふんふんふんふんふん。じゃ、次の質問に、じゃ。えとー、もし自分が、ああ、ひとが自分のことを信じてくれなかったら、どんな気持ちに°なりますか(ね) °。
     hun hun hun hun hun. ja, tsugi no shitsumon ni, ja. eto:::, moshi jibun ga, aa, hito ga jibun no koto o shinjite kure nakattara, donna kimochi ni °nari masu ka (ne) °.
RIE: うん。悲しくなります[ねー]。
     un. kanashiku narimasu [ne::].
MIO: [悲]しい気持ち。
     [kana]shii kimochi.
RIE: はい。
     hai.
MIO: で、こう、怒ったりすることあります？自分、が信じてもらえなくて。
     de, koo, okottari suru koto arimasu? jibun, ga shinjite morae nakute.
RIE: ああ。それは、あまり、ない[ですねー]。
     aa. sore wa, amari, nai [desu ne::].
MIO: [あまり]ないですか。
     [amari] nai desu ka.
RIE: はい。なぜかというともう、
     hai. naze ka to iu to moo,
MIO: うん。
     un.
RIE: そういうケースというのは、
soo iu keesu to iu no wa,
MIO: うん。
     un.
RIE: あ、かなり、頻繁に起こるので、
     a, kanari, hinpan ni okoru node,
MIO: ああ(hh)。
     aa(hh).
RIE: ええ。容易に信用されなくてもまあそんなものねという、
     ee. yooi ni shin’yoo sare naku te mo maa sonna mono ne to iu,
MIO: ((笑い))
     ((laughter))
RIE: そういう感じですね。
     soo iu kanji desu ne.
MIO: そうですねー、特になかなか外国に住んでると[ねー]。
     soo desu ne:::, toku ni nakanaka gaikoku ni sunde-ru to [ne::].
RIE: [そう]ですね。いきなり信用というケースは、ほぼ、ないに近いですよね。
     [soo] desu ne. ikinari shin’yoo to iu keesu wa, hobo, nai ni chikai desu yo ne.
MIO: そうですね。こう、常識的なこうなんか、
     soo desu ne. koo, jooshiki-tekina koo nanka,
RIE: はい。
     hai.
MIO: わ- 言わなくてもわかるってとかなかなか難しいですものね？
     wa- iwanaku te mo wakaru tte toka nakanaka muzukashii desu mono ne?
RIE: はい。
     hai.
MIO: °ですよね°、で、怒りの程度って、日本語で表現、できますかね。
     °desu yo ne°, de, ikari no teedo tte, nihongo de hyoogen, dekimasu ka ne.
RIE: 怒りの[程度]。
     ikari no [teedo].
MIO: [程度]。
     [teedo].
RIE: うん。そうですね、比喩的な、
     un. soo desu ne, hiyu-tekina,
MIO: [うんうんうんうんうん]。
     [un un un un un].
RIE: [表現になると]思います。
     [hyoogen ni naru to] omoimasu.
MIO: はい。
     hai.
RIE: 顔を真っ赤にして怒ったとか？
     kao o makka ni shite okotta toka?
MIO: うんうんうんうんうん。
     un un un un un.
RIE: ええ。
ee.
MIO: °比喩的な表現ね°、((メモしながら))
     °hiyu-tekina hyoogen ne°, ((taking a note))
RIE: はい。
     hai.
MIO: で、えと、もし、職場で、えとー、リエさんのお仕事に、意見して- するような人がいらっしゃったら、おこ- こ- 怒りの気持ちって、沸いてきます？
     de, eto, moshi, shokuba de, eto:::, rie-san no o-shigoto ni, iken shite- suru yoona hito ga irasshattara, oko- ko- ikari no kimochi tte, waite kimasu?
RIE: いいえー。あのー、こちらでは意見する人というのはかなり、
     iie:. ano:, kochira de wa iken suru hito to iu no wa kanari,
MIO: ((笑い))
     ((laughter))
RIE: あのー、たくさんいますので、
     ano:::, takusan imasu node,
MIO: そうなん°ですよね°、
     soo na n °desu yo ne°,
RIE: はい。その都度怒ってたら大変ですよねー。
     hai. sono tsudo okottetara taihen desu yo ne:::.
MIO: ((笑い)) そうですよね、
     ((laughter)) soo desu yo ne,
RIE: ですから、あのー、意見に対してはこちらの、意見をの- 述べ[る]？
     desukara, ano::, iken ni taishite wa kochira no, iken o no- nobe[ru]?
MIO: [うん]うんうんうんうん。
     [un] un un un un.
RIE: ということですね。
     to iu koto desu ne.
MIO: じゃ、例えばですね、あの、ま、想像の世界なんですけど、もし、あのリエさんが警備員のような形で働かれてるとして、IDを、まあ、あの、持ってくんのを忘れた女性社員が建物に入りたいというふうに[主張]した場合、
     ja, tatoeba desu ne, ano, ma, soozoo no sekai na n desu kedo, moshi, ano rie-san ga keebiin no yoona katachi de hatarakarete-ru to shite, ai dii o, maa, ano, motte kun no o wasureta joseeshain ga tatemono ni hairitai to iu huu ni [shuchoo] shita baai,
RIE: [うーん]。
     [u::n].
MIO: どういうふうな、こと、言われますか？
     doo iu huuna, koto, iwaremasu ka?
RIE: その人を度々見て、
     sono hito o tabitabi mite,
MIO: うんうんうん。
     un un un.
RIE: あの、知っている友人に近いような関係であれば、
     ano, shitte iru yuujin ni chikai yoona kankee de areba,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: 例外的に、
     reegai-teki ni,
MIO: うん。
     un.
RIE: 認めるとは思いますが、
     mitomeru to wa omoimasu ga,
MIO: うーん。うん。
     u:::n. un.
RIE: そうでないケースは、
     soo de nai keesu wa,
MIO: うん。
     un.
RIE: まずセキュリティの役目として、
     mazu sekyuritii no yakume to shite,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: 入れるべきではないと思います。
     ireru beki de wa nai to omoimasu.
MIO: うんうんうんうん。あ、例えばそれが、男性社員だったらなんか、その、女性社員の時と、対応に違いがあったりしますか？
     un un un un. a, tatoeba sore ga, danseeshain dattara nanka, sono, joseeshain no toki to, taioo ni chigai ga attari shimasu ka?
RIE: あーー。もしかしたら若い女性がウィンクしたら[その男性社員は]入れてくれるかもしれないですね、
     a::. moshi ka shitara wakai josee ga winku shitara sono [danseeshain wa] irete kureru kamo shirenai desu ne,
MIO: [((笑い))] あああ。この- もしその、入りたい- 忘れたっ[ていう]、
     [((laughter))] aa. kono- moshi sono, hairitai- wasureta [tte iu],
RIE: [あーー]、
     [a:::],
MIO: あの、入り- たいっていう、だん- あの、職員の方が男性だったら？
     ano, hairi- tai tte iu, dan- ano, shokuin no kata ga dansee dattara?
RIE: あーーー。わたしが[女性で]、
     a:::::. watashi ga [josee de],
MIO: [hhh] うん、そう。
     [hhh] un, soo.
RIE: 若いそのー、ハンサムな[男性の方、
     wakai sono:::, hansamuna [dansee no kata,
MIO: [((笑い))
     [((laughter))
RIE: 今はイケメンって言うんですね、イケメンの男性の方が来たら？
     ima wa ikemen tte iu n desu ne, ikemen no dansee no kata ga kitara?
MIO: うーん。
     u:n.
RIE: ああ。余計信用しないですね。((笑い))
     aa. yoke shin’yoo shinai desu ne. ((laughter))
MIO: ああ(hhh)、そうですか。はあ。じゃ、例えばそれが、年上の、50歳とか60歳ぐらいの、男性だったら、(.) なんて言いますかね？
     aa(hhh), soo desu ka. haa. ja, tatoeba sore ga, toshiue no, goju-ssai toka rokuju-ssai gurai no dansee dattara, nante iimasu ka ne?
RIE: ああ。<やはり>、そうですね、その年上と言っても、
     aa:. <yahari>, soo desu ne, sono toshiue to itte mo,
MIO: うん。
     un.
RIE: 非常に、あの、ケアが必要になるような[年齢だったら]、
     hijoo ni, ano, kea ga hitsuyoo ni naru yoona [nenree dattara],
MIO: [うんうんうんうんうん]。
     [un un un un un].
RIE: あのー、考慮しますけれども、
     ano:, kooryo shimasu keredomo,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: まだとても元気な感じだったら、
     mada totemo genkina kanji dattara,
MIO: ああ。
     aa.
RIE: やはり同じ男性の枠組みの中で、
     yahari onaji dansee no wakugumi no naka de,
MIO: ああ。
     aa.
RIE: あまり、信用しな[い]、
     amari, shin’yoo shina[i],
MIO: [信]用しない、
     [shin]’yoo shinai,
RIE: とは思います。
     to wa omoimasu.
MIO: うんふんふんふんふん。じゃ、それが例えば、社長だったら、
     un hun hun hun hun. ja, sore ga tatoeba, shachoo dattara,
RIE: (.) うーーん。
     (.) u:::n.
MIO: どうでしょう。
     doo deshoo.
RIE: でも、知ってる人だったら、それは知人のうちですよね？
     demo, shitTE-RU hito dattara, sore wa chijin no uchi desu yo ne?
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: で、どうして社長というのがわかるかどうか。
     de, dooshite shachoo to iu no ga wakaruka dooka.
MIO: ああ。
     aa.
RIE: 名刺だけじゃいくらでも作れますからね、
     meeshi dake ja ikura demo tsukure masu kara ne,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: やはり、ええ、信用の対象にはならないと思います。
     yahari, ee, shin’yoo no taishoo ni wa naranai to omoimasu.
MIO: うーん。じゃその判断の基準というのは、こう、男性女性とかではなくて、こう、知り合い- 知り合っている、こう、[関係の]、
     u:::n. ja sono handan no kijun to iu no wa, koo, dansee josee toka de wa nakute, koo, shiriai- shiriatte iru, koo, [kankee no],
RIE: [度合]？
     [doai]?
MIO: 度合ですね？
     doai desu ne?
RIE: そうですね、
     soo desu ne,
MIO: うーん。わかりました。えーとー、
     u:::n. wakarimashita. e::to:::,
RIE: °あ°、ただあの、
     a, tada ano,
MIO: うん。
 un.
RIE: 男性の方、を、もっと、気をつける、
     dansee no hoo, o, motto, ki o tsukeru,
MIO: ふんふんふんふん。
     hun hun hun hun.
RIE: ケースは多いと思います。
     keesu wa ooi to omoimasu.
MIO: ああ。
     aa.
RIE: 例えば、犯罪みたいなケースは[日本で]あると、
     tatoeba, hanzai mitaina keesu wa [nihon de] aru to,
MIO: [うーん]。うん。
     [u:::n]. un.
RIE: やはりそういうその、セキュリティに関する犯罪[は]男性の方が統計的に[ダン]トツに多いので、
     yahari soo iu sono, sekyuritii ni kansuru hanzai [wa] dansee no hoo ga tookee-teki ni [dan]totsu ni ooi node,
MIO: [うーん]。[ああ]。そうですねー、
     [u::n]. [aa]. soo desu ne::,
RIE: もっと気をつけるという、そういう、
     motto ki o tsukeru to iu, soo iu,
MIO: ああ。
     aa.
RIE: 基準にはなる、かもしれない[ですね。°ええ°]。
     kijun ni wa naru, kamo shirenai [desu ne. °ee°].
MIO: [うんうんうんうんうん]。わかりました。で、えとー、次なんですが、人をからかったりするときには、どんな表現を使われますか？°(日本語で) °。
     [un un un un un]. wakarimashita. de, eto:::, tsugi na n desu ga, hito o karakattari suru toki ni wa, donna hyoogen o tsukawaremasu ka? (nihongo de).
RIE: 「からかう」[で]すか？
     ‘karakau’ [de]su ka?
MIO: [うん]。はい。日頃からか- 人をからかったりってこと(ありま-)、ないですか？
     [un]. hai. higoro karaka- hito o karakattari tte koto (arima-), nai desu ka?
RIE: はあああ。そういえば最近ないですねー。
     haa::::. soo ieba saikin nai desu ne::.
MIO: ((笑い))
     ((laughter))
RIE: もちろんそのー、学生の頃は？
     mochiron sono::, gakusee no koro wa?
MIO: うんうんうんうんうん。
     un un un un un.
RIE: そういうその、気のおけない仲間たち？
     soo iu sono, ki no okenai nakama-tachi?
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: 同士、
     dooshi,
MIO: うんうん。
     un un.
RIE: からかったり、
     karakattari,
MIO: [うんうんうんうんうん]。
     [un un un un un].
RIE: [悪口を言い合ったり]ということがありますけれども、こういう環境の中でからかったつもりでも？
     [waruguchi o iiattari] to iu koto ga arimasu keredomo, koo iu kankyoo no naka de karakatta tsumori demo?
MIO: うーん。
     u:n.
RIE: それをあのー、恣意的なものと[見られ]ることが多いので、
     sore o ano::, shii-tekina mono to [mirare]ru koto ga ooi node,
MIO: [ああ]。うんうん。
     [aa]. un un.
RIE: 最近はあんまり「からかう」という概念はないですね。
     saikin wa anmari ‘karakau’ to iu gainen wa nai desu ne.
MIO: あー、そうですか。えーとー、じゃあ、日本語で、謝るときには、どんな、表現を使われますか？いくつか例挙げてもらってもいいですか？
     a::, soo desu ka. e:to::, jaa, nihongo de, ayamaru toki ni wa, donna, hyoogen o tsukawaremasu ka? ikutsuka ree agete moratte mo ii desu ka?
RIE: はい。普通は、「申し訳ございません」。
     hai. hutsuu wa, ‘mooshiwake gozaimasen’.
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: これはフォーマルですよね？
     kore wa foomaru desu yo ne?
MIO: はい。
     hai.
RIE: あと、あのー、ちょっとしたこと、「すみません」。
     ato, ano:::, chotto shita koto, ‘sumimasen’.
MIO: うんうん。°うん°。
     un un. (un).
RIE: あと、とってもよく知っている友人などは、
     ato, tottemo yoku shitte iru yuujin nado wa,
MIO: うん。
     un.
RIE: 「ごめんなさい、
     ‘gomennasai,
MIO: うん。
     un.
RIE: ハートマーク」。((笑い))
     haato maaku’. ((laugher))
MIO: ((笑い)) ハートマーク付き。((笑い)) そうですね、いろいろありますよね、日本語は。
     ((laughter)) haato maaku tsuki. ((laughter)) soo desu ne, iroiro arimasu yo ne, nihongo wa.
RIE: ええ、ええ。
     ee, ee.
MIO: 謝る表現がね。
     ayamaru hyoogen ga ne.

((オフィスの電話が鳴る))
((The phone in the office rings))

MIO: (　　)。で、えとー、もう少しなんですけどだい- パートワンはですね、
     (     ). de, eto:::, moo sukoshi na n desu kedo dai- paato wan wa desu ne,
RIE: はい。
     hai.
MIO: えっとー、最近なんかやって後悔したなー、と思うことが、あれば、ちょっと話していただけたらと思いますけど。
     etto:::, saikin nanka yatte kookai shita na:::, to omou koto ga, areba, chotto hanashite itadaketara to omoimasu kedo.
RIE: ああ、今とても後悔しました。
     aa, ima totemo kookai shimashita.
MIO: どうして、
     doo shite,
RIE: 来るとき図書館で、
     kuru toki toshokan de,
MIO: うん。
     un.
RIE: あのー、深く<見もせずに>、
     ano::, hukaku <mi mo sezu ni>,
MIO: うん。
     un.
RIE: すぐオクトパスカードを入れたんです。
     sugu okutopasu kaado o ireta n desu.
MIO: うんうんうん。
     un un un.
RIE: そしたらオクトパスカードが出なくなって、
     soshitara okutopasu kaado ga denaku natte,
MIO: ((笑い))
     ((laughter))
RIE: もう少しよく見たら、そのー、コピーは、オンになってない、
     moo sukoshi yoku mitara, sono:, kopii wa, on ni natte nai.
MIO: あー！
     a:::!
RIE: 電源が入ってないということに、
     dengen ga haitte nai to iu koto ni,
MIO: °あ、は°、
     °a, ha°,
RIE: 気がついて、違うところに入れたんだと思いますけれども、
     ki ga tsuite, chigau tokoro ni ireta n da to omoimasu keredomo,
MIO: あーあーあー。あ。
     aa aa aa. a.
RIE: それを気づかずに、入れたために、出なくなったと。
     sore o kizukazu ni, ireta tame ni, denaku natta to.
MIO: ((笑い))
     ((laughter))
RIE: 後悔しました。
     kookai shimashita.
MIO: あああ。それ、あの、カチッてやってしまったってことですかね。入れて、カチッと、
     aa::. sore, ano, kachi tte yatte shimatta tte koto desu ka ne. irete, kachitto,
RIE: ああ、もう、入れて突っ込むだけのタイプ。
     aa, moo, irete tsukkomu dake no taipu.
MIO: あああ。
     aa:::.
RIE: 入れるだけ。カチがない。
     ireru dake. kachi ga nai.
MIO: あ、そうなんですか。
     a, soo na n desu ka.
RIE: ((笑い))
     ((laughter))
MIO: 結構時間かかりました？
     kekkoo jikan kakarimashita?
RIE: あのー、いや、オンをすればよかったんですね、
     ano:::, iya, on o sureba yokatta n desu ne,
MIO: あー！
     a:::!
RIE: 電源を入れればオッケーだったんです(けど)、
     dengen o irereba okkee data n desu (kedo),
MIO: あ、そうなんですか。
     a, soo na n desu ka.
RIE: 取り出せたんですけど、
     toridaseta n desu kedo,
MIO: うんうんうんうん。
     un un un un un.
RIE: その電源が、どこにも見当たらなかったのね、
     sono dengen ga, doko ni mo miataranakatta no ne,
MIO: あああ。
     aa:::.
RIE: しかたないので、その、人を探しに行く時間がかかりました。
     shikata nai node, sono, hito o sagashi ni iku jikan ga kakarimashita.
MIO: うーん。そうですよねー、広いですしねー、
     u::n. soo desu yo ne::, hiroi desu shi ne:::,
RIE: そう。
     soo.
MIO: あの、一番下の階ですか？
     ano, ichiban shita no kai desu ka?
RIE: えと、5階で取ったんです。
     eto, go-kai de totta n desu.
MIO: ((笑い))
     ((laughter))
RIE: 3階まで行かないと、[ライブラリアンがいなかったので]、
     san-kai made ikanai to, [raiburarian ga inakatta node],
MIO: [あ、そっかー。いないですよね]、そっかそっかー。
     [a, sokka::. inai desu yo ne], sokka sokka::.
RIE: はい。(すごく)大変でした。
     hai. (sugoku) taihen deshita.
MIO: (そっか)。じゃ、そのとき- そういう時には>なんかこう<、ちょっと、いやな気持ちになったり、
     (sokka). ja, sono toki- soo iu toki ni wa >nanka koo<, chotto, iyana kimochi ni nattari,
RIE: はい。焦りましたー。
     hai. aserimashita:::.
MIO: ((笑い))
     ((laughter))
RIE: ミオさんと、
     mio-san to,
MIO: そうですね、あの、
     soo desu ne, ano,
RIE: アポイントがありましたので。
     apointo ga arimashita node.
MIO: ね、電話番号をゆっとけばよかったなと[思って、すいません(でした)。((笑い))
     ne, denwa bangoo o yuttokeba yokatta na to [omotte, suimasen (deshita). ((laughter))
RIE: [((笑い))
     [((laughter))
MIO: では、そういうなんかこう、いやだったなーという後悔の気持ちとかを表現す- するとしたら、日本語ではどんな表現°使いますかね°。
     dewa, soo iu nanka koo, iya datta na::: to iu kookai no kimochi toka o hyoogen su- suru to shitara, nihongo de wa donna hyoogen °tsukaimasu ka ne°.
RIE: うーん。えと、いろいろあると思います。
     u:::n. eto, iroiro aru to omoimasu.
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: はい。
     hai.
MIO: 例えば、形容詞で表現するとしたら？
     tatoeba, keeyooshi de hyoogen suru to shitara?
RIE: うん。「残念な」という、な形容詞？
     un. ‘zannenna’ to iu, na-keeyooshi?
MIO: うん、うんうんうん(hhh)。
     un, un un un(hhh).
RIE: それから、「遺憾な」という、
     sorekara, ‘ikanna’ to iu,
MIO: ((笑い)) い(かんな)、
     ((laughter)) i(kanna),
RIE: はい。うん。形容詞は、そうですね。
     hai. un. keeyooshi wa, soo desu ne.
MIO: うーん。わかりました。じゃあ最後にちょっとこれ、パートワンの最後に写真を見ていただきたいん[です]けど、
     u:::n. wakarimashita. jaa saigo ni chotto kore, paato wan no saigo ni shashin o mite itadakitai n [desu] kedo,
RIE: [はい]。
     [hai].
MIO: これ、誰か、わかりますかね。
     kore, dare ka, wakarimasu ka ne.
RIE: あ(hhh)。人物の名前まではわかりませんが、ただ、なんかの、
     a(hhh). jinbutsu no namae made wa wakarimasen ga, tada, nanka no,
MIO: うん。
     un.
RIE: せ- 政治、[家の]？
     se- seeji, [ka no]?
MIO: [うんうんうんうんうん]。
     [un un un un un].
RIE: 演説のような、
     enzetsu no yoona,
MIO: うんうん。
     un un.
RIE: 気がします。それは-
     ki ga shimasu. sore wa-
MIO: どのあたりから、
     dono atari kara,
RIE: それは、ネクタイをきちんと締めて、
     sore wa, nekutai o kichinto shimete,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: えー、マイクに、
     e::, maiku ni,
MIO: うん。
     un.
RIE: カバーがされてますよね？
     kabaa ga saretemasu yo ne?
MIO: ああ。うん、うんうん。
     aa. un, un un.
RIE: しかも、マイクが1本ではなくて、
     shikamo, maiku ga i-ppon de wa nakute,
MIO: あ、は、は。
     a, ha, ha.
RIE: 2本ですね？
     ni-hon desu ne?
MIO: そうですね。
     soo desu ne.
RIE: はい。普通の会場にてのスピーチの場合、マイクが1本で十分ですから、
     hai. hutsuu no kaijoo nite no supiichi no baai, maiku ga i-ppon de juubun desu kara,
MIO: うーん、うん、うん、うん、うん、うん、うん、うん、うん。
     u:::n, un, un, un, un, un, un, un, un.
RIE: どっかあの、街頭演説のようなところで、マイクが2本。
     dokka ano, gaitoo enzetsu no yoona tokoro de, maiku ga ni-hon.
MIO: あああ。
     aa::.
RIE: しかもそれが、グルグル巻きにされて、
     shikamo sore ga, guruguru maki ni sarete,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: え、使用されている、
     e, shiyoo sarete iru.
MIO: うんふんふんふん。
     un hun hun hun.
RIE: というような、ところから、そう思いました。
     to iu yoona, tokoro kara, soo omoimashita.
MIO: うーん。じゃあ、(こうなる)とどうでしょうか。少しアングルが変わってくるんですけど。
     u:::n. jaa, (koo naru) to doo deshoo ka. sukoshi anguru ga kawatte kuru n desu kedo.
RIE: ああああ。少し年配の、
     aa::. sukoshi nenpai no,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: 男性の、う- ((首を横に振りながら)) うん。((1回頷く)) 男性はさっきもわかりました。
     dansee no, u- ((shaking her head)) un. ((nodding once)) dansee wa sakki mo wakarimashita.
MIO: うんうんうん。
     un un un.
RIE: 年配の、方のようですね。
     nenpai no, kata no yoo desu ne.
MIO: うんふん。どのあたりから、
     un hun. dono atari kara,
RIE: まず、髪の毛が、
     mazu, kami no ke ga,
MIO: うん。
     un.
RIE: 色的にちょっと黒白混ざってるような感じですね。
     iro-teki ni chotto kuroshiro mazatte-ru yoona kanji desu ne.
MIO: うーん。うんうんうんうん。
     u:::n. un un un un.
RIE: で、光線の加減で白く見えるときもありますけれども、
     de, koosen no kagen de shiroku mieru toki mo arimasu keredomo,
MIO: うん。
     un.
RIE: えー、こちら側が、光側なのに、白と黒、
     e:::, kochira-gawa ga, hikari-gawa na noni, shiro to kuro,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: のような、感じに見えます。
     no yoona, kanji ni miemasu.
MIO: うんうん。
     un un.
RIE: そこから、おそらく、[年配の]方だろう、
     soko kara, osoraku, [nenpai no] kata daroo,
MIO: [年配の]、うん。
     [nenpai no], un.
RIE: あと、肌の感じも、
     ato, hada no kanji mo,
MIO: うーん。
     u:::n.
RIE: ちょっと、あの、若いピチピチと[した感じではなくて、
     chotto, ano, wakai pichipichi to [shita kanji de wa nakute,
MIO: [((笑い)) はい。
     [((laughter)) hai.
RIE: ええ、少し、あの、荒れてるかなという感じですね。
     ee, sukoshi, ano, arête-ru kana to iu kanji desu ne.
MIO: うーん。そうですね、
     u:::n. soo desu ne,
RIE: はい。
     hai.
MIO: 結構有名な方なんですけど、
     kekkoo yuumeena kata na n desu kedo,
RIE: どなたですか？これ。
     donata desu ka? kore.
MIO: これぐらいになると、((顔が映った写真を見せる)) ((笑い))
     kore gurai ni naru to, ((showing the photo of Mr. Koizumi’s face)) ((laughter))
RIE: あ！ ((笑い)) 懐かしい！ ((笑い))
     a! ((laughter)) natsukashii! ((laughter))
MIO: 懐かしい、はい。小泉元首相です。
     natsukashii, hai. koizumi moto shushoo desu.
RIE: ((笑い)) はい。
     ((laughter)) hai.
MIO: はい。え、
     hai. e,
RIE: うん。
     un.
MIO: ね。
     ne.
RIE: 高校が一緒なんです。((写真を指しながら))
     kookoo ga issho na n desu. ((pointing Mr. Koizumi))
MIO: あ、そうなんですか。
     a, soo na n desu ka.
RIE: はい。
     hai.
MIO: まあ。
     maa.
RIE: ま、もちろん先輩ですけれども、
     ma, mochiron senpai desu keredomo,
MIO: うーん。へー、面識がおあり(なの)？
     u:::n. he::, menshiki ga o-ari (na no)?
RIE: 面識は、(.) 向こうは知りません。
     menshiki wa, (.) mukoo wa shirimasen.
MIO: ふーん、
     hu::n,
RIE: 私はその選挙区だったの[で]、
     watashi wa sono senkyoku datta no[de],
MIO: ああ、
     aa,
RIE: もう、20年ぐらい選挙し続けました。
     moo, nijuu-nen gurai senkyo shi tuzukemashita.
MIO: あ、そうなんですか。
     a, soo na n desu ka.
RIE: はい。
     hai.
MIO: へーー、今どうしてらっしゃるんでしょうね、息子さんが今政治家されてるみたいで、
     he::::, ima doo shite-rassharu n deshoo ne, musuko-san ga ima seejika sarete-ru mitai de,
RIE: 今はあの、隠居して、
     ima wa ano, inkyo shite,
MIO: あ、そうなんですか。
     a, soo na n desu ka.
RIE: 何してるかは知りません[ね]、
     nani shite-ru ka wa shirimasen [ne],
MIO: [ねー]、ありがとうございます。じゃ、一応ここまででパートワンを、
     [ne::], arigatoo gozaimasu. ja, ichioo koko made de paato wan o,
RIE: あ、そうですか。
     a, soo desu ka.
MIO: はい。
     hai.
RIE: はい。
     hai.
MIO: ありがとうございまーす。
     arigatoo gozaima::su.






