PolyU_Kor_FC_4.txt|Free Conversation | | | | |Informant 4| | |

정현우 = 20s, 대학생, male
박선정 = 20s, 대학생, female


현우: 이제 마지막으로 뭘 할꺼 냐며는 이제 그냥 자유대화인데 두 가지 토픽을 할꺼야. 첫 번째는 이제 너 가 살면서 굉장히 interesting (인터레스팅) 했던 거. 
선정: 젤 어려운 질문인데…
현우: 어 그거 랑 이제 뭐 너 가 지금 관심 있는 한국에 모 사회적 이슈 이런 거.
선정: 으음.
현우: 어떤 분야는 상관은 없고.
선정:  interesting (인터레스팅) 한 거? 내 삶에서?
현우: 그치, memorable (메모러블) 한 거, interesting (인터레스팅) 한 거.
선정: 했던 사건? 아니면 분야 모?
현우: 사건으로 해줘.
선정: 사건? memorable(메모러블)한…글쎄 지금 사실 근까, 내가 강아지를 되게 많이 키웠는데 이, 이 얘기 하다 울 거 같은데.
현우: 그래?
선정: 응, 강아지를 많이 키웠어. 지금…까지 한 스무 마리도 넘게 키운 것 같은데 음 근까 전원주택 생활을 하고 그리고 우리 친할아버지가 수의사시거든 그래서 아빠가 동물에 되게 관심이 많고 강아지한테 되게 관심이 많아서 나도 그렇고 아빠한테 영향 받아서 어렸을때 부터 강아지를 키웠는데 강아지를 막 쉽게 볼 수 있는 그런 견종을 키운 게 아니라 다 비행기타고 데려온 애들이거든.
현우: 으응.
선정: 그 사냥개야 그래서 지들끼리 영역싸움도 엄청 많이 하고 막 다 싸우다 죽고 그랬어. 그래서 모 강아지에 대한 기억은 많은데 그래서 그래서 지금 우리 엄마아빠 나이도 많이 드셨고 강아지 막 마당청소하고 이런 것도 힘드니까 강아지를 더 이상 키우지는 않고 내가 초등학교 3학년때부터 키우던 2003년생이거든 걔가 걔랑 그리고 걔가 세 번짼가 네 번째 낳은 아들이랑 지금 두 마리있어. 근데 그 내가 오래 키운 개가 아파 지금. 이픈게 막 그냥 아픈게 아니라. 나이도 많고 죽을 거 같애 곧. 그래서 그냥 지금은 그 생각이 많이 나네. 어제 하루 종일 그거 때매 하루 종일 울었거든.  
현우: 어제?
선정: 응.
현우: 그럼 정말 최근에 일어난 일이네.
선정: 근데 강아지에 죽음을 또 엄청 많이 겪었으니까. 그냥 지금이 되니까 그냥 여태까지 걔네 들이 그냥 다 생각이 난다고. 아프다네 강아지가…(웃음) 강아지 키워봤어?
현우: 안 키워봤지.
선정: 안 키워봤어?
현우: 계속 못 키워봤어. 아토피 있다고 (소음)
선정: 아토피 있어?
현우: 지금은 완치됐는데 옛날엔 되게 심했어. 
선정: 으응. 강아지..강아지 키우는 게 강아지 키울 때 마다 아 강이지 좋다고 좋다고 그래. 난 동물을 진짜 좋아하거든. 그래서 강아지가 너무 좋은데 확실히 헤어지면 슬프죠. 나보다 먼저 죽으니까. 
현우: 응. 금붕어는 키워봤어.
선정: (웃음)
현우: 근데 10마리를 키웠는데 10마리 다 한 달 안에 죽었어.
선정: 왜? 어떻게 키운거야? (웃음)
현우: 그러니까 한 마리가 그냥 하루 만에 죽었고. 그냥, 정말로 그냥. 근데 그 한 마리를 꺼내줬어야 되는데…(웃음)
선정: (웃음) 물이 썩었어? 어떡해…(웃음)
현우: 그랬다고 합니다. 근데, 모르겠어. 난 왜인진 모르겠는데 별로 슬프거나 그런 게 없었어.
선정: 음…금붕어는 그래도 이렇게 근까 강아지는 이렇게 나하고 교류하는 그런 게 있잖아. 그래서. 
현우: 그렇겠지. 나도 키우면 그럴 꺼 같애.
선정: 엄마가 근까 엄마개가 아프잖아. 그래서 아들개가 막 낮에는 밖에 볕도 들고 통풍도 되고 그러니까. 지금 못 걸어. 그리고 눈을 뜨고 있기는 한데 앞을 보는지 뭘 듣는지 뭘 인지를 못 하는거 같데. 아빠 말로는. 그래서 그냥 밖에다 케이지(cage)에다가 그냥 넣어서 밖에 햇빛 드는데다가 이렇게 모라 그래? 광합성 할 수 있게? 햇빛을 쬐일 수 있게 그렇게 해주는데 그렇게 할 때마다 엄마 개 이름이 브라운이고 아들 개 이름이 늠늠이 거든? 그러는데 계속 늠늠이가 계속 앞에 지키고 앉아있다고. 그러고 밤에는 데리고 들어와 추우니까. 엄마만 데리고 들어 오며는 그렇게 들어오고 싶다고 탈출을 해서 같이 재운다고 하더라고. 
현우: 하. 강아지에게서도 배울께 많네. <pause> 혹시 얘기를 더 하면 슬플 거 같니?
선정: 슬프지 않을까? <웃음>
현우: 그래, 그럼 다른 얘기를…
선정: (웃음) 다른 메모러블(memorable)한 얘기?
현우: 아니 아니 아니, 이제 다른
선정: 이슈?
현우: 토픽으로 넘어가 보자. 
선정: 내가 비즈 코리아를 하잖아요?
현우: 네.
선정: 거기서 우리가 플젠을 하나 했는데 AIIB라고
현우: 음..
선정: 요즘 한국에서도 굉장히 이슈가 되고 있는 문젠데. 
현우: 그게 모야?
선정: AIIB 그게 뭐 냐면, 아 그게 무슨 무슨 약잔지 정확히 모르겠는데, 근까 인터네셔널 뱅크야(international bank). 근까 아시아 쪽 인터네셔널 뱅크야. 근까, IMF가 인터내셔날…머니터리 펀든가?
현우: 국, 국제통화기금.
선정: 어, 국제통화기금 인데, 그거에 아시아 버젼.
현우: 아아.
선정: 새로 이번에 중국이 내놨어. 그거를 하자고. 그렇게 해서, 이제 초기 자본이 다른 국제 기구에 비해서는 이제 시작하는 단계니까 정말 작아. 그 다른 데는 막 몇 백억? 몇 십억? 이런데 거기는 그냥 이제, 아니 다른 데는 몇 천억, 몇 조원 이러는데 지금 중국이 오…십억인가 오 백억인가? 그거 가지고 이제 시작을 한데, 거기서 이제 아무래도 중국이 많이 투자를 하니까, 그게 그니까, 내가 얼마를 투자를 하고 어떻게 계약을 하느냐에 따라서 내가 거기서 갖을 수 있는 그니까 왜, 회사도 보면 주식이 많으면, 이거를 내가 결정할 수 있는 권리가 그만큼 커지잖아 그것처럼 이것도 그거에 따라 비례해. 그래서 중국이 원래는 50프로도 넘게 가져갔어야 되는데 그 지분율을, 자기가 그렇게 투자를 했음에도 불구하고, 우리가 30프로나 20프로만 갖겠다, 말을 하고 사람들을 다른 나라를 회유해서 지금 그거를 가입을 하게 만들고 있어. 그래서, 지금 동남아, 아시아권 국가들은 한국, 일본 빼고는 거의 다 가입을 했고, 이제 서양국가는 미국, 미국은 아니고, 영국이랑 프랑스, 독일하고 이테린가?는 가입을 했거든? 가입했는데 이제…가입을 안 한 나라 중에 이슈가 되는 국가는 미국이랑, 일본이랑 한국이랑 호주는 왜 그런지 모르겠는데 아직 가입을 안 했어. 암튼 그래서 이제 한국은 약간 중국보다는 일본, 아니 아니 미국이랑 더 가깝잖아? 미국한테 도움받은 것도 많고, 그래서 이제 중국이 우리나라를 회유, 우리나라한테 가입하라고 회유 하는게, 우리가 우리 지분율을 20 프로를 줄이고, 니네 근까, 우리가 IMF에서도 지분율이 5 프론가? 그렇게 밖에 안돼. 근데 여기서도 우리가 5프로밖에 안되는데 원래는, 아 그럼 우리가 20프로 가져가고 니 네한테 10프로 주겠다. 가입을 해라. 이런식으로 중국이 회유를 하고 있어. 근데 이제 한국입장은 근데 이제 일…본은, 일본이 아니라 미국은 와서 넌지시, 그니까 막 중국도 와가지고 “너네 가입해!” 이렇게 말한 것도 아니고, 미국은 와가지고 “니네 가입하지마!” 이렇게 말한 것도 아니고, 그냥 와서 “니네 가입 안 하는게 좋을걸?”, 그러면서 “가입하지 말지 그래?” 약간 그런 식으로 그냥 이렇게 좀 이렇게 그, “이렇게 하지 말지 그래?” 약간 이런 식으로 들다 양쪽이 다 그렇게 말을 하고 있어서, 박근혜 정부가 굉장히 고민을 많이 하다가, 지금 어제 4일남은 상태에서 가입을 하겠다고, 선언을 했어. 
현우: 아아.
선정: 그래서 그게 최근에 굉장히 이슈가 되고 있다고. 그래서 이거 다룰 때 우리가 이 프레젠테이션을 해도 한국이 가입을 하지 않겠다고 말한 상태였거든. 
현우: 아아.
선정: 그래 가지구 우리가 회의를 하기를 가입 하는 게 맞는 거 같은데, 왜냐하면은 중국 쪽으로 많이 대세가 기울고도 있고 그러니까, 그리고 아무래도 그런걸 타는 게? 그, 그 자금을 하는 것 자체의 기본적인 원인은, 그게…아시아 인스트럭트 인베스트먼트(instruct investment)…뱅큰가? 모 이거야. 그니까, 디벨로핑 컨츄리 (developing country)나 이런 데는 수도나 전기 같은 게 잘 안 되 있잖아, 근데 그런걸 하기 위해서는 돈이나 많이 필요하니까, 자금이, 그거를 빌려줌으로써 거기에 있는 infrastructure (인프라스트럭쳐)를 구축 할 수 있도록 그거를 하는 기군데, 거기에 가입을 했다고 하네요. 
현우: 으응.
선정: 그게 굉장히 소셜 이슈가 되고 있다고.
현우: 좋은걸 배워왔네. <pause> 비즈 코리아 할만해?
선정: 그럼. 와 오빠. 
현우: 내가 자신이 없어.
선정: 그렇게 생각할 필요 없다니까 진짜. 진짜.
현우: 플젠 해야되는 거 아니야?
선정: 플젠 그냥 대충하면 돼. 근까, 옛날에 솔직히 내가 첨에 내가 들어 갈 때는 선배들이 많았어. 순이 언니랑, 민수 오빠랑, 영수 오빠랑,
현우: 순이? 홍순이?
선정: 아니 아니. 수지 언니.
현우: 아아.
선정: 수지 언니랑 막, 민수 오빠랑 영수 오빠랑…막 지영 언니도 있었고, 기열 오빠랑 막 이래가 주구. 이제 아무래도 나는 그때 1학년이었고 오빠들은 3,4학년이니까 프리젠테이션하는 거에 질이 되게 다를 수 밖에 없기 때문에, 그 사람들은 이미 켄센을 다 듣는 상태였고 나는 이제 DSM1030이런거 배우고 있는데. 그래서 되게 그런 게 달라서 처음에는 부담도 많이 됐는데, 아무래도 좀 질도 떨어지고 오빠들한테 괜히 민폐 인거 같고 뭐 약간 이런 생각? 내가 하는 게 없으니까. 근데 이제는 있는 사람이라곤 나랑 화민이랑 중섭이랑 승필이랑 민규랑 산호랑 이렇게 있고. 진우 오빤 오는지 안 오는지 모르겠지만. 아무튼 솔직히 사람들이 처음에는 그렇게 많이 생각을 하는데 막 내가 여기서 내가 플젠을 하긴 내가 뭐가 아는 게 있다고 플젠을 하나. 그런데 그렇게 시작을 해야 오빠가 아는 것도 많고 이렇게 서로 나눠가자는 의미니까. 솔직히 오빠나 나나 다 거기서 거기잖아. 어차피 같은 2학년이고 아는 지식도 거기서 거기기 때문에 지금 상태로서는 최대한 많은 사람들이 들어와서 서로 지식을 공유를 하고 나중에 취업할 때 도움이 되고, 우리가 이런걸 같이 쌓다가 그걸 후배한테 넘겨주고, 이게 되게 중요하기 때문에. 나는 들어오는걸 굉장히 긍정적으로 바라보고 있어요. 
현우: 네. 긍정적으로 고려를 해보겠습니다. 근데 비즈 코리아 원래, 그니까 이번에 생긴 게 아니야? 원래부터 있던 거야?
선정: 아니야. 되게 오래됐어.
현우: 아 그걸 중섭이가 부장으로 굴려가는 거구나.
선정: 어. 원래 중섭이가 만들었어 근데. 처음부터. 처음부터 중섭이가 형, 언니들.
현우: 1학년때?
선정: 어. 형, 언니들 모아가지고 하자고 해서. 이제 나는 기용오빠 권유로 들어가서 처음부터.
현우: 그렇구나. <pause>
선정: 우리 더 섭외할 사람 없을까? 하는데 오빠 이름도 나왔어. 
현우: 그래?
선정: 그러니까 오기로 해.
현우: 알았어 알았어 알았어.  
선정: 아니 모 그냥 한번 와 봐도 돼. 뭐 하는 건가.
현우: 알겠습니다. 뭐 그러며는,
선정: 끝인가요?
현우: 수고하셨습니다. 
선정: 끝났다~ !  
 