PolyU_Kor_FC_6.txt|Free Conversation | | | | |Informant 6| | |

박진수=20s, 대학생, male
정동우=20s, 대학생, male

진수: 천천히 해. 이제 맨 마지막으로는 뭐를 할 거냐면은. 우리가 이제 자유로 그냥 대화를  할 건데.
동우: 예.
진수: 이제 너가 이제, 까, 두 가지를 할 거야. 하나는 이제 너가 이제 살면서 그냥 메머러블 한, 그니까, 기억에 남는 이야기를 하나 해 주고.
동우: 네.
진수: 하나는 니가 이제, 좀 사회, 그니까, 최근에 이제 좀 사회적으로 이슈가 되는 그런 이야기들 있잖아? 관심이 있는 거.
동우: 으응.
진수: 그런 거?
동우: 첫번째, 메머러블 한 이야기? 어…지금 떠오르는 게, 사실 제는 뭐가 이렇게 막 인생, 내 인생에 있지 못할 순간 뭐 이런게 그렇게 많지 않거든요.. 제가 되게 평범하게 살아왔고. 해외에서 여행도 그냥 저 중국에서 홍콩 오고. 그것, 그것, 그게 다거든요? 
진수: 으응.
동우: 그래서 뭐 딱히…
진수: 그래도 너의 피지컬에 넘어간 여자가 많을 거라고 생각을 하는데.
동우: (웃음) 피지컬…잊지 못할 순간? 아, 뭐 굳이 꼽자면 제가 이제.  처음으로, 제가 원래  어렸을 때부터 계속 쭉 소심했어요. 
진수: 응.
동우: 그리구 발표도 잘 못하는 아이였고, 말도 못하는 아이였는데, 이렇게 중국에 가고, 국제학교로 옮기면서,
진수: 응.
동우: 이 국제학교를 옮기면 항상 뭐 핵, 액티비티나 이런 게 많잖아요. 
동우: 그치.
동우: 좀 나서야 되는, 그런 활동들?
진수: 응.
동우: 그런데 제가 이제 어쩌다 보니까, 이제 뭐 악기 잘하는 친구들이, 뭐 은정이나,
진수: 응.
동우: 그런 친구들이, 이제 밴드를 하고 싶다. 근데 노래할 사람이 없다.
진수: 응.
동우: 있었는데, 뭐 졸업을 하셨다. 
진수: 응.
동우: 그래서 니가 좀, 노래방 같이 가봤는데, 니가 하, 좀 하, 하면 안되겠냐.
진수: 아아..
동우: 이런 첫 제의를 받고. 이제, 저도 뭐 노래하는 게 싫지는 않았는데. 뭐 공연 부담, 일단 공연 생각을 안 하고 막 무조건 한다 그랬으니까. 
진수: 아.
동우: 이 근데. 그러고 이제 첫, 처음으로 제가 어떤 무대 같은 데 서서…제가 이렇게 딱 가운데 딱 서서, 노래를 한 게, 저는 그게 그렇게 막, 그렇게 막 심장이 막 멎을 것 같은데.
진수: 응.
동우: 이제 소심한 저로서는, 말도 잘  안 나오는 그런 상황에서 막 노래를 했다. 그게 아직도 좀 기억이 좀 나는 것 같아요. 그 때 그 감정이 막. 무대에 올라가서 끝날 때까지. 되게, 되게 짧게 느껴졌는데. 끝나고 났을 때 되게 짧게 느껴졌는데, 막. 네, 그 때. 제, 그리고 막, 저, 제 생각에는 아 나는 그 때 되게 자신감이 없었거든요. 
진수: 응.
동우: 나는 이런 데 올라가서 뭐 노래 잘 하지도 못하고, 말도 잘 못하는데 노래까지 하다니, 이랬는데 뭐 되게 박수 많이 쳐 주시고. (진수: 응)  그 친구들이 XX하고(불분명). 그 때 좀 내가, 내가, 보, 삶의 보람을, 거창하지만 좀 그런 걸 느꼈어요. 되게 고맙고, 내 주변에 이런 사람들이 있구나. 나를 응원해 주고. 그게 메모러블한.
진수: 결과도 좋은 결과를낸 거지XXX (불분명)
동우: 네, 실수는 많이 했는데 결과적으로는 이제 다 잘했다 뭐 칭찬을 많이 해 주시더라구요.
진수: 까, 어쨌든,  너의 그까, 너가  그나마 좀 자신감을 좀 생기게 해 준? 
동우: 네. 
진수: 그런 계기인거지?
동우: 네. 그나마, 그거에, 막 긴장에, 막 어디에 올라가서 막 원래 되게 질색 팔색하는데,  그런 걸 좀 허물어 준, 
진수: 응응.
동우: 그 계기. 터닝 포인트. 
진수: 하긴 댄스부 공연도 좀 하고. 
동우: 네, 그, 그, 처, 그 중학교 때 했던 공연이 지금까지 이어진 것 같아요. 
진수: 어.
동우: 그게 없었으면은 이제 쭉 나는 무대는 절대 못 서겠다 이렇다고 했었었을 수도.
진수: 어쩌면은  그래도 그, 그 이후에라도 만약에 그 때 중학교 때 1학년 때 안 했었어도 기회는, 그 이후에 기회는 있었겠지.
동우: 아, 기회는, 예, 예. 그랬겠죠. 
진수: 그랬겠지.
동우: 근데, 근데 그게 공교롭게 첫 경험이라. 
진수: 응
동우: 그게 젤 기억에 남는 것 같아요. 
진수: 응.
동우: 사실  춤도 기억이 나는데. 무대에서 춤을 춰 본 게 여기 대학 와서,
진수: 응.
동우: 처음이라.
진수: 아.
동우: 그 케, 케이엠에프를 절대, 케이엠에프도 그 디스코 나잇을 절대 잊지를 못하는데. 되게 떨렸던. 
진수: XXXX (불분명) 오케이.
동우: 네.
진수: 그리고 이제 사회,
동우: 사회적인 이슈.  제가 케, 막 뭐 사회적 이슈…<pause> 어. 그, 항상 뭐 관심이, 일케 뭐 관심이 있는 건 아닌데,  항상 일케 요즘 그 디스패치라고. 
진수: 아.
동우: 그 연예인의, 그 뭐 열애설이나. 뭐, 그, 가려, 연예인이라는 그 틀에 가려진  그 모습을 자꾸 이렇게 파헤치는 그런 단체,
진수: 응.
동우: 를 통해서 그런 기사를 많이 접하는데. 그런 게, 한편으로는 또 약간 좀, 사람들한테, 뭐 일깨 일깨워주고. 아 이 사람은 이런 사람이다. 그런 거에 대해서 되게 대단하고, 뭐 고마울 때도 있지만, 뭐 어느 정도 선은 있어야되지 않나라고 생각을 가끔씩 하거든요. 연예인도 사람이고,  
진수: 그치.
동우: 하는데, 제가 얼마전에 이제 누구랑 누가 연애, 열애설이 나는데 정말 대단했다고 느꼈던 거는. 그 둘이 유럽에서 만났는데. 데이트를 할려구.  거기까지 또 따라가서 사진을 뭐 찍었는지  안 찍었는지, 찍어서 이렇게 기사를 내고. 그런, 그런 점에서 저는, 그냥, 그냥 왠지 그냥 그, 그냥 왠지 막, 그, 그 연예인들한테 감정 이입을 해가지고, 얼마나 피곤할까? 
진수: 응.
동우: 막 연예인이 공인이다 아니다 이러면서, 뭐, 뭐, 뭐, 항상 올바른 모습을 보여줘야 되고. 그런 게 많이, 그런 논란이 많이 있는데…그런 디스패치가 항상 연예인들을 대상으로 하는데. 다른 뭐 사회적으로 진짜 안 좋은 정치인들이나 뭐, 범죄자들이나 이런, 이런 거를 좀 더 파헤치는 게 연예인들의 사생활을 파헤치는 거보다도 지금, 지금 기사, 지금 현재 좀 우선시되고 있는 게. 항상 이제 이슈가 되고 있는 게 그런 것 때문에 좀 다른 사회적 문제들이 또 가려지는 것도 있는 것 같고…
진수: 근데 일부러 그런 것 같애. 
동우: 예.
진수: 일부러 떠뜨리는 거지. 그 때.
동우: 그런, 예. 
진수: 준비해 놓는.
동우: 항상 문, 이쪽에 문제가 있을 때 덮을 수 있을 만한…
진수: 그치 그치.
동우: 게 좀 그런 연예적인 뭐 스캔들이나 그런 것밖에 없으니까. 좀, 그런 게…뭐 항상 또 그게 가려지는 게 또 신기하고.
진수: 어, 그치.
동우: 예, 항상 가려지잖아요. 그래서 그 디스패치 뭐 이런 거. 이런 거에 대해서 이번 계기에 좀…
진수: 야, 디스패치가 너 찍으면, 찍으면 어떡해.
동우: 네? 저를요?
진수: 어. 너 연예인이잖아.
동우: (웃음) 연예인이 돼, 됐을 때는 제가 모르겠는데. 제가 (웃음) 할, 한 마디 할 수, 해 보고 싶네요. 
진수: (웃음)
동우: 왜 그러는 건지.
진수: (웃음) 어쨌든 그들은 프라이버시가 있는 거고.
동우: 네. 그니까  뭐 이렇게 하는 건 좋은데 , 이제
진수: 그치.
동우: 뭐 굳이 뭐 유럽까지 따라가서 찍고 그럴 필요가 있겠냐 이런 거죠.
동우: 진, 너무 그렇게 직업 정신이 투철해가지고,
진수: (웃음)
동우: 그럴 필요가 없지 않나.
진수: 그래 맞아.
동우: 정도, 일케, 어느 정도까지만.
진수: 응. 연예인이 디스패치를 걱정하고 있네. (웃음)  오케이, 그러면은. 인제 오늘은 여기까지 하는 걸로 하고 수고 많았어.
동우: 늦어서 죄송합니다.
진수: 아니야 괜찮아. 웰 던.
동우: 땡큐.