PolyU_Kor_ER_5.txt|Elicited Response | | | | |Informant 5| | |

박철수=20s, 대학생, male
정기철=20s, 대학생, male

철수: 안녕하십니까. 반갑습니다.
기철: 반가워요.
철수: 이름이 어떻게 되요?
기철: 저 이름은 김기철입니다. 
철수: 김건일.
기철: 예.
철수: 그러면은 이제부터 좀 질문을 할께. 일단 너가 가장 좋아하는 색깔. 
기철: 색깔?
철수: 응.
기철: 어.. 색깔은 남색?
철수: 남색?
기철: 응. 
철수: 이유는?
기철: 이유요? 어 그냥 저랑 되게 잘 붙는 색깔인 거 같애요. 
철수: 잘 무슨 색깔?
기철: 잘 이렇게 붙는.
철수: 아아, 유 민 (you mean) 어울리는? 
기철: 예 좀 어울리는.
철수: 어어. 그러면은 이제 사람들이 너를 믿지를 않아.
기철: 어어.
철수: 그러면은 이제 어떤 느낌일거 같애?
기철: 믿지 않으면요? 아…억울할거 같은 느낌이요 일단. 
철수: 억울하다.
기철: 근까, 저는 스스로는 어 나는 믿음을 주는 행동을 한다고 늘 생각을 하는데 그게 아니라고 생각을 한하면 좀 억울하다고 생각할거 같애요.
철수: 그러면은, 저 너의 이제 그 일상생활 하면서 분노, 불행, 두려움, 초조함 지금 이런 감정이 있잖아. 
기철: 네.
철수: 그런 거에 어떤 그 정도. 디그리(degree)를 한국어로 표현을 하는 편이야? 
기철: 표현…한국어로? 
철수: 응.
기철: 한국어로 그런게 있으면은 습관적으로 약간 입에 붙는 몇 가지 단어들이 있는거 같애요. 예를 들어, 불안하다 그러면은 아 뭐 욕이 나온다든가,
철수: 아아.
기철: 아니면 쫌, 아닌거 같은데 약간 망설인다는 느낌이 많이 들겠죠.
철수: 아아.
기철: 약간 그런 식으로 무의식적으로 나오는 거 같애요.
철수: 그런 게 무의식적으로 나온다. 
기철: 네.
철수: 딱히 생각하거나 그런 건 아니고 그게.
기철: 에.
철수: 상황에서 매치되서 바로 무의식적으로 나온다는 거지?
기철: 오히려 말하고 싶지 않을때도.
철수: 아아. 그럼 가끔 실수 할 때도 있겠네. 그렇게 하다가?
기철: 그게 그 정도가 심해지면은 이렇게 생각지도 않게 되는 경우도 있죠.
철수: 오케이. 너가 일을 하는데, 이제 그 밑에 사람이 너의 권위에 이제 도전을 하는 거야.
기철: 밑에 있는 사람이? 예. 
철수: 어 그럼 어떤 느낌을 받을까? 화남? 화남에 감정이 있을까?  
기철: 저는 그 일 이라던가 이런 거 할 때 상하관계 라는 게 그렇게 저 스스로가 명확한 사람이 아니라서.
철수: 어.
기철: 뭔가 밑에 있는 사람이 못하면 뭔가 팀원자체가 불만이 있는 거 같아서 그럴 때 화가 난다기보다는 뭐가 문제일까라는 거를 생각을 먼저 하는 편이라서.
철수: 아아. 그러니까, 뭐래야 될까 어쨌든 너한테 뭔가 개기거나 그런다는 거는 그니까, 어떤 문제가 있기 때문에 그럴 것이다?  
기철: 네. 그럴 것이다. 만약에 그게 없으면은 그때는 아 너가 잘못됐어. 라고 그때는 말을 하겠죠. 근데 상하관계에 있어서 너가 나한테 계급적으로 나한테 도전을 했기 때문에 그건 문제가 있어 그렇게 말하진 않을 꺼예요. 
철수: 아아.
기철: 지금 당장 제가 그런 거를 해본적도 별로 없기 때문에.
철수: 아 뭐 이유가 타당하다면은 뭐 당연하다 뭐 이런 느낌이구나. 
기철: 네. 
철수: 알았어. 너가 경비원이라고 가정을 하는 거야, 경비원. 
기철: 경비원이요? 네.
철수: 한 빌딩에 경비원인데, 이제 거기 사람들 중에 한 사람이 자기가 그러니까 팀원 중에 한 사람이 이제 내가 스텝아이디 카드를 두고 와서 지금 못 들어가는데, 나 좀 들여보내달라 라고 하는 거야. 남자가.
기철: 그냥 모르는 사람이?
철수: 글쎄 그걸 구분짓는다기 보다는…
기철: 그냥 어떤 사람이 들어 올려고 하는데 경비원인 입장인 거죠?
철수: 그렇지 그렇지 그렇지.
기철: 어 그러면은 아는 사람한테 전화먼저 하라고 할거 같애요.
철수: 아는 사람한테 전화를 해라.
기철: 네. 이 빌딩안에 아는 사람이 있을거니까. 그래서 못 들어온다고 하는 거 같애요. 
철수: 그럼 만약에 그 사람이 여자야. 
기철: 여자요? 여자라도. (웃음)
철수: 여자라도? (웃음)
기철: 여자라도.
철수: 어. 그건 뭔가 민수와 영수랑 다르군. (웃음)
기철: 아. (웃음) 뭔지 알거 같애요.
철수: (웃음) 
기철: 들어오시죠. 이런 느낌 이었을 거 같은데. (웃음)
철수: 오케이. 그러면은 이제 만약에 그 사람이 50대에서 60대 사이로 보이는 청소부야.
기철: 청소부?
철수: 응.
기철: 청소부였으면은 반대로 그 좀…뭐가 있었을꺼 같으니까. 뭐 경비쪽에서 알거 같으니까 뭔가 좀 신원을 조회해서 알 수 있으면 그냥 들여보내줄 것 같애요. 
철수: 오케이. 근데 이제 그 사람이 이제 부장님이야. 
기철: 부장님.
철수: 그 어떤 한 디파트먼트(department)에 헤든(head)거지.
기철: 디파트먼트(department)에 헤드(head)요?
철수: 응.
기철: 만약에 아는 얼굴이면 들여보내 줄거 같고요, (웃음) 아니면은 그래도 뭐 어떤식으로든 방법을 그 해야될거 같애요. 일단 못 들어가게 할거 같애요. 우선적으로는. 
철수: 원리주의.
기철: 네 좀 원리주의. 그 할때는 그래야 되는거 같애요.
철수: 한 반정도 왔어 지금. 
기철: 뭐..
철수: 설문이.
기철: 너무 빨리 가는거 아니죠?
철수: 아나 아니. 설문이 끝나면은 이거에 참여…한 것에 대한 보상이 한 100불정도 되. 
기철: 괜찮네요.
철수: 어?
기철: 괜찮네요.
철수: 구라야.
기철: 어. (한숨) 
철수: (웃음)
기철: 실망감 이런게 이렇게 나와요. 이렇게 한숨과 이런 단어로.
철수: 사실 그거를 테스트하려던 거였어. 
기철: 아 그랬어요. 어쩐지.
철수: 미안.
기철: (웃음)
철수: 그럼 이제 어.. 너가 이제 일상생활을 하다 보면 사람들이 서로 놀리는 경우가 있잖아?
기철: 네. 
철수: 메이크 펀 오브 (make fun of). 그러면은 이제…그거에 대한…이제 설명? 뭐 예를 들으면서.
기철: 설명? 어 어떤 느낌 이예요?
철수: 뭐 예를들면 그런거지 이제 뭐. 얼굴 가지고 놀린다 던지, 외모를 가지고 놀린다는.
기철: 그랬을때 저의 반응?
철수: 아니, 그까 너가 생각하는 놀리는 것에 대한.
기철: 아 저에 생각이요? 그게 뭐… 뉘앙쓰라고 해야 되나요? 분위기 차이일거 같은데. 되게 그냥 기분 나쁘게 툭 찌르는 말이 있고, 그냥 이렇게 딱 놀리는 말이 있는데. 아마 다 같이 웃으며는 그건 그냥 장난일거고. 아마 기분 나쁘게 했어도 좀 나도 알거 같은데 라고 생각하며는 모 그때는 아니겠죠.
철수: 응. 알았어. 그 한국 문화에서 상대방에게 사과하는 표현을 그 표현 몇 가지만 예시를 들어줄 수 있어?
기철: 사과할때요?
철수: 어.
기철: 어, 뭐 죄송합니다. 뭐, 미안합니다. 저는 좀 단순한 거 밖에 생각이 안나는 데요?
철수; 그럼 질문을 추가 할께. 잘못된 정도에 따라서.
기철: 아아.
철수: 너가 잘못한 정도에 따라서 사과하는 그런 표현.
기철: 표현이요? 어, 표현은 그 단어, 제 생각에 단어로 하는 거는 그게 전달하는데 되게 그냥 한계가 있다고 생각하거든요. 미안합니다. 죄송합니다. 사죄드립니다. 그렇게 하는데. 어느 정도 차이, ‘사죄드립니다’ 같은 경우에는 좀더 높게 표현 될 수도 있겠지만, 아무래도 행동에서 좀 더 많이 나타나지 않을까요? 미안한 그게 보이는 그런 게.
철수: 으응.
기철: 표정이라던가 그런 거에서. 네. 저는 그렇다고 생각해요.
철수: 오케이. 이러면은 이제 너 가 후회하는 일에 대해서 하나만 간략하게.
기철: 후회하는 일이요? 후회하는 일이라, 되게 많았었는데. 어…뭐라 그러지, 되게 사람을 확 갑자기 믿었다가 아 그걸 좀더 생각을 모지 못했던 그런 느낌. 모든 사람에 그걸 봐야 되는데 못했던 느낌. 
철수: 아 그럼 그것에 대한 감정?
기철: 감정이요? 그냥 저는 (웃음) 정말 (웃음) 정말 제가 잘못, 누구한테 뭔가 어떤 나쁜 것을 받았거나, 제가 나쁜걸 줬을 때도 제가 그런걸 좀 빨리 지나가요. (웃음) 그래갔고 정말 일시적으로 ‘아, 그러지 말걸’이라는 죄책감과 약간 후회 감은 남는데, 제가 했을 때거나 받았을 때 약간 ‘아, 그러지 말껄’, 아니면 ‘쫌 더 알아볼걸’ 좀 후회는 하는데 그 정도가 좀 약한 편이긴 해요. 
철수: 그냥, 쿨 하게 넘긴다는…거…
기철: 네 좀 그렇지요. 이렇게 하는 거 맞죠? (웃음)
철수: 맞어 맞어. 잘 하고 있어. 니 진짜 잘 하고 있어. 자 한국사람들은 자기가 화가 나면은 보통 모라고 하는지.
기철: 화가 나면요?
철수: 응.
기철: 어…<pause> 다요? (웃음) 아니면은 다 말해야 되는 (웃음)
철수: 아니 그런 게 아니고 (웃음) 그냥. 그냥 모. 일상적인 거.
기철: 아오. 쾅 내리치고. 뭐 라고 하지? (웃음) 아우 정말 (웃음) 단어가 없으니까 되게 표현이 힘드네요 이게. (웃음)
철수: 왜, 욕 욕을 하는데…
기철: (웃음) 욕을 해야 보통을 아우 이게 나오는데
철수: 어어 (웃음)
기철: 좀 그걸 빼고 화가 난다면 어떤 느낌일까 상상이 안되요 지금 잘. (웃음)
철수: 아니 젤 자연스럽게 해봐. 상관없어. 
기철: 화가 나면요?
철수: 응.
기철: 응 “똑바로 안해!” 
철수: 응.
기철: 이런 게 먼저 나올 거 같고, “이게 뭐야!”
철수: 아.
기철: 좀 약간 어투가 강한 거 같은데요. 
철수: 어.
기철: 그 다음은 다 욕을 하고 있을 거 같고요 (웃음) 
철수: 그래 그래. 다 욕을 하지. (웃음)
기철: 네. 다 욕을 하게 될 거 같애요.
철수: 오키. 모 그 정도 쯤이야. 
기철: (웃음)
철수: 내가 세 가지 사진을 보여 줄꺼야. 
기철: 네.
철수: 세 가지 사진이 동일인인데 보고 누굴 것 같은지 맞추면 되.
기철: 음…<pause> 여기까지 봤을 때 모른다 그러면은, 모른다고 그래도 되요?
철수: 어. 몰른다 그래도 돼. 
기철: 어 좀 잘 모르겠는데? 쪼끔 약간 나이 있는 사람 같기도 하고.
철수: 응.
기철: 이 뒤에 보이는 이게 좀 신경 쓰이기는 하는데, 이게 잘 뭔지 몰라가지고. (웃음) 
철수: 아. 
기철: 잘 모르겠어요.
철수: 나이를, 나이가 든다 라고 생각하는 이유.
기철: 여기 일단 여기 주름 같은 것도 살짝 보이고, 목 주름도 보이고. (웃음)
철수: 아. 
기철: (웃음) 이런 거 보면 안되지만. (웃음) 보이네요. (웃음)
철수: 목 주름과 이제 입 주름, 나이가 좀 있으신 분 인거 같다. 
기철: 네 좀.
철수: 다음 사진. 
기철: 아 이러면은. (웃음) 대통령님. (웃음) 박근혜 대통령님. (웃음)
철수: 아까…와 다른, 근까 전과 다르게 그러면은 어떻게 박근혜 대통령인지를 알게 된 거야?
기철: 어 일단은, 일단은 좀 뭐라 그러지? 좀 전체적인 인상이 많이 들어난 느낌. 
철수: 아. 절반 정도 밖에 없지만 그래도 전체적인 인상이 드러난다.
기철: 네 전체적인 인상이 많이. 이제 머리 긴 쪽 보이고. 아무래도 여자 인거 같고 나이가 좀 있고 이런 거 생각해 보면…
철수: 전체적인 분위기와 나이 모 이런걸.
기철: 네. 그리고 일단은 많이 인식을 하니까.
철수: 응. 이상입니다.
기철: 이상입니까? 
철수: 네.
기철: 특별 보너스 모 이런 거 없습니까? (웃음)
철수: 이렇게 해서 파트 원은 끝났습니다. 
기철: 파트 원인가요?