PolyU_Kor_FC_2.txt|Free Conversation | | | | |Informant 2| | |

양준석: 20s, 대학생, male
이민수: 20s, 대학생, male

준석: 자 이제 마지막인데.
민수: 네.
준석: 마지막은 뭐를 할거냐 하면 우리가 우리 둘이 프리토킹을 하는 거야. 
민수: 오. 이게 제일 어렵네. 
준석: 이제 프리토킹을 하는데 두 가지 이제 주제를 가지고 할거야. 첫 번째는 너에게 가장 인터레스팅했던 일.
민수: 언제요? 살면서?
준석: 살면서. 그리고 또 하나는 어떤 지금 일어나고 있는 어떤 한국에 사회적인 그런 그런거.
민수: 기사 양반. 기사 양반. 그게 무슨 소리야?
준석: (웃음) 
민수: 한국에서 좀 소셜 이슈? 
준석: 응. 그 두 개. 
민수: 너무 외래어 많이 쓰나? 죄송합니다. 
준석: 괜찮아. 
민수: 근데 대체 어떻게 이거를 링기스틱 그걸. 
준석: 그러니까 어떤 식으로 우리가 얘기를 하는지를 하는 거야. 이제. 
민수: 아 그래요? 근데 한국인이 실험을 하나? 한국인이 하겠죠? 아무래도?
준석: 그렇겠지?
민수: 어려운. 
준석: 음. 
민수: 제가 좀 박식해서 좀 난해한 단어들을 던질 생각입니다. 좀 번역 힘드시길. 만일 외국분이 하시면 (웃음). 폐기 (웃음). 
준석: 졸았어 (하품).
민수: (웃음) 
준석: 어쨌든 그러면 자, 흥미로운, 살면서 흥미로운 일
민수: 살면서 흥미로웠던 일? 휴. (한숨) 없는데. 
준석: 그럼 내가 주제를 이끌어줄까? 
민수: 네. 
준석: 최근의 너의 그 어떤 역경과 고난.  
민수: 역경과 고난? 
준석: 사랑에 있어서. 
민수: (웃음) 사랑. 이야. 
준석: 솔직히 흥미롭잖아. 
민수: 흥미롭죠. 근데 뭐 이거 비밀 보장되는 거니까. 
준석: (웃음)
민수: 그렇죠. 굳이 얘기하자면, 제가 사실대로 얘기를 하자면 관심이 있었던 분이 계셨고 그 분한테 저는 접근을 하려고 노력을 많이 했는데 좀 반응이 시원치 않아서 좀 결국에 살짝 접게 되었죠. 
준석: 지금은? 
민수: 지금은 뭐 그래도 반 포기한 상태죠. 뭔가. 
준석: 반 밖에 포기 안 한거야? 
민수: 나머지 반은 항상 내버려두는 법이죠.
준석: 오. 그럼 기회가 있으면 다시 되긴 되는 거야?
민수: 근데 기회가 아예 완전 좋은 기회가 있으면. 근데 예전처럼 적극적이진 않겠죠.
준석: 왜?
민수: 왜냐. 머. 뭔가 저도 지쳤으니까. 그러니까 제가 모태 솔로인 이유를 살짝 알 것 같아요. 
준석: 음.
민수: 왜냐하면요. 막 이렇게 누구를 좋아하고 이러면 하여튼 썸 같은거 타려고 노력하고 근데 맘 고생이 되게 심하잖아요. 솔직히 좀.  
준석: 왜?
민수: 막 안에서 막 ‘아아아, 왜 안 오지? 답장 왜 안 오지?’ 이런 거 되게 하잖아요. 근데 그런 과정을 겪기 싫어 가지고 몇 년의 텀을 두는 경향이 있어요. 
준석: 하.  
민수: 한 일 년치는 쉬어요. 
준석: 일 년치를 쉰다고?
민수: 네. 저 고3때는 진짜 이렇게 그냥 아무 것도 없이 살았거든요.
준석: 그러니까 언제든 너가 누구를 좋아하게 된 건 이번이 처음인가? 그건 아닌가?
민수: 처음은 아니죠. 네. 근데 오랫동안 없다가 딱 생긴 거죠. 하. 흥미롭네요. 되게. 하.
준석: 아 그니까. 
민수: 아, 그리고 여자랑 영화를 봤다는 거에 대해서 너무 흥미로웠어요. 
준석: 음.
민수: 영화가 너무 재미있어서 좀 망했지만.
준석: 하지만 너는 영화에 집중을 했지. 
민수: 네 영화에 집중을 했죠. 
준석: 집중을 했죠. 
민수: 좀 뭔. 좀 그게 올바르지 않았던 선택 같은데. 그래도 영화는 재미있었으니까. 역시 크리스토퍼 놀란. 
준석: 인터스텔라. 
민수: 네. 인터스텔라. 우주 속으로. 
준석: (웃음) 만약에 내가 그 너에게 방법을 알려줘. 그럼 할거야? 그러니까. 그러니까. 
민수: 방법이라 함은 어떤?
준석: 아무리 생각을 해도 이제 너가 정말 그 사람, 그 아이를 좋아한단 말이지. 지금도 아직은 반은 내버려 둔단 말이지. 어. 너는 그게 다 한 게 아니라고. 
민수: (웃음) 
준석: 그러니까 그게 너한테는 어떻게 들릴 수 있을지 모르겠으나 어쨌든 나도 경험자로서 나도 무조건은 던지고는 봤어. 
민수: 아. 그. 
준석: 응. 근데 실패. 
민수: 하. 근데 몰라요. 저는 제 생각에는 뭐야 아무래도 윗 학년보다 밑 학년을 사귀어야 될 것 같아요. 
준석: 왜? 군대 갔다..
민수: 군대 갔다 와서 좀.
준석: 아.
민수: 남자는 뭔가 그런 게 있어야 될 것 같아요.
준석: 왜 나는 지금..
민수: 아, 그러네요. 
준석: 사회인과 연애 잘 하고 있는데. 
민수: 아.
준석: 잘 하고 있는 건지 잘 모르겠지만.
민수: 근데 뭐. 그건 형이 잘 맞추어줘서 그런 거 같고요. 저는 아직 좀 덜 어른스럽다 그래야 하나 이런데 있어서. 초자니까. 군대 갔다 오면 바뀌겠죠. 근데 저는.. 그냥 여기까지 할게요. 군대 얘기는.  
준석&민수: (웃음)
준석: xxx (잘 안 들림)
민수: 아니 그건 아니죠. 그냥. 군대 얘기 지루해 하실까 봐. 시청자 분들이. 
준석: 하. 아오. 
민수: (웃음)
준석: 불쌍하다 (작은 목소리로). 
민수: (웃음)
준석: 아휴. 진짜 영어 캠프. 부럽네. 
민수: 저요? 
준석: 응. 뭐 어쨌든. 
민수: 그 정도까지 갔습니다. 저는 이제 연애를 할 생각이 별로 없고요. 그래도 혹시 모르니까.
준석: 근데 이제 이상형 월드컵 하니까 계속 걔가 나오기는 하던데.
민수: 아, 근데 그게 이상형에 가까운 건 사실이에요. 
준석: 그래? 
민수: 아, 근데 그리고 그거 매치업이 제 이상형에서 먼 분들이었어요. 대부분. 
준석: 그런가? 
민수: 네. 해리도 살짝 솔직히 말해서. 아, 이거 씨 촬영… 
준석: (웃음)
민수: 망했다. 하여튼 대만에서 오신 분도 그 분도 진짜 이쁜 건 인정하는데 살짝 제 스타일은 아니에요. 그래서 결국에는 그 누나 분. 
준석: (웃음) 하여튼 참 여자가 근처에 많네. 주위에 많네.
민수: 주위에 많네요.
준석: 미희도 있고. 
민수: (웃음) 설마. 
준석: 왜? 
민수: 아. 재미있네요. 
준석: 죄송합니다. 뭐 어쨌든 그런 게 있다. 그런 게 있다 하는 거지. 흠 (한숨). 그러면은 더 인생에 흥미로운 건 없고? 
민수: 흥미로웠던 거요? 
준석: 어.
민수: 어.. 진짜 흥미로웠던 게 노래를 시작한 거? 
준석: 노래를 시작한 거?
민수: 뭔가 노래를 제가 부를 거란 꿈도 못 꿨거든요. 
준석: 언제?
민수: 초6, 중1, 중학교 때, 초등학교 때는 진짜 노래를 못 부른다고 생각했어요. 
준석: 음.
민수: 근데 고등학교 때부터 밴드를 하는데. 아니 실은 그 전에는 어떤 연극을 했는데요. 노래를 부르는 파트가 있는 거에요. 근데 저는 노래를 진짜 못한다고 생각을 해서 우리 교회 목사님한테 가서 ‘노래 부르는 법 좀 알려주세요’ 해가지고 제가 특강을 받았어요. 
준석: 오. 
민수: 막 하여튼 막 별걸 다 했어요. 하여튼 그 다음에 여기서 노래를 부른 다음에 밴드를 하라는데 저보고 노래를 부르라는 거에요. 그 중에 그나마 낫다고. 
준석: 음 
민수: 그래서 부르기 시작했을 때부터 뭔가 노래 생활이 시작된 것 같아요.
준석: 후회하지 않고?
민수: 후회하진 않죠. 
준석: 노래. 음악으로 전향할 생각은 없는지?
민수: 그건 좀 더 두고 봐야 되는.
준석: 기회가 있으면은? 
민수: 기회가 있으면 잡겠죠. 
준석: 누가 너를 스카우트를 해갈라고 그래.
민수: 그 회사가 비전이 있고 뭐 이름값은 없어도 나에 대한 확신이 있으면 갈 것 같아요. 
준석: 아, 그래? 
민수: 네. 부모님이 뭐라고 해도. 
준석: 알았어. 좀 만 기다려.
민수: (웃음)
준석: (웃음)
민수: 전 확신만 있으면 됩니다. 
준석: 음. 알았어. 
민수: 그리고 일단 저에 대한 확신이 생겨야죠. 좀 생각해봐야 될 것 같아요. 이 년 동안. 인생에 대해서. 
준석: 아.. 
민수: 너무 대책 없이 사는 것 같아요. 
준석: 나도 그래. 
민수: 자. 좋은 타이밍에 군대 가는 것 같아요. 저는 솔직히. 
준석: 난 망했어. 너무 늦게 가. 
민수: 아니에요. 형은 늦은 건 없어요.
준석: 그래. 알았어. 고맙네. 그러면은 사회.
민수: 사회 이슈?
준석: 얘기를 해봅시다. 
민수: 제가 별로 안 좋아하는 토픽이지만 아버지가 그래도 방송국에 종사하는 사람으로서 어느 정도 관심이 있어요. 있기는.
준석: 최근에 제일 관심 있는 사회문제.  
민수: 최근에 제일 관심 있는 사회문제. 이건 조현아죠. 조현아씨. 
준석: 조현아씨.
민수: 네. 갑. 뭔가 갑과 을의 관계에서 을의 울분이 터진 것 같은 느낌이에요.  
준석: 음. 
민수: 그러니까 원래 이런 사건은 존재했어요. 어디에나. 
준석: 어 맞아. 
민수: 식당이나 이런 데에서도 어이없이 갑이 이렇게 말하는 경우가 있었는데. 참다 참다가 이.. 뭐야.이, 그 누구였죠. 그 남자 애. 남자분? 
준석: 그 무슨. 
민수: 피해 당한 조사. 뭐.
준석: 어쨌든.
민수: 하여튼 그 사람이 용기를 낸 거에요. 살짝. 그 사람 솔직히 말해서 대한항공에서도 압박 엄청 들어왔을 걸요. 뭐 돈 줄 테니 알아서 좀 그래라. 
준석: 아. 
민수: 뭐 우리가 알게 모르게 막 윗돈도 이렇게 하고 반은 스튜어디스 매수할라고 했고, 묻을라고 했는데 그 사람 때문에 결국 밝혀진 거죠. 뭔가 갑과 을의 관계에서 을이 터진 거죠. 
준석: 그러면 이제.
민수: 어떤 사람들은 그 사람이 왜 괜히 나대가지고 회사 이미지 망치냐 말할 거에요. 또 또 그런 사람들..
준석: 그래? 그럼 너는 이제 조현아가 왜 잘못. 그러니까 잘못한 게 뭔지 아는 거지?
민수: 당연하죠. 잘못을 하긴 했죠. 완전 그러니까 그 사람 하나 때문에 회향을 해서 회향을 해서 이렇게 하는데 그럼 비행 스케줄도 완전 꼬이고. 
준석: 그치.  
민수: 솔직히 날씨나 뭐 이런 위급상황이 아니면 돌리지 않잖아요. 하여튼 승객들에 대한 무시고 뭔가 서비스업으로서 일종에.  
준석: 내가 너에게 물어보는 이유는 요즘 사람들은 잘 몰라. 그러니까 막 페북에 올리고 그러잖아. 근데 왜 자기가 그 사람을 비판하고 있는지 몰라. 
민수: 아. 
준석: 뭔지 알지. 
민수: 그렇죠. 전 실은 그렇게 비판하고 싶지도 않아요. 이런 건 신경 쓰고 싶지도 않아요. 그 사람 이렇게 해 봤자 또 슬금슬금 기어 나올 텐데. 돈 있으니까. 
준석: 보석금 내고. 
민수: 네. 뭐 저는.
준석: 나는 그게 제일 싫어. 예를 들면 박근혜 개새끼. 막이래. 왜 박근혜가 개새끼야? 몰라.
민수: (웃음) 그냥 애들이 개. 
준석: 애들이 개새끼래..
민수: 애들이 개새끼래잖아. 그럼 나도 개새끼지.
준석: (웃음)
민수: 그런데 속으로 막 비난해. 어떻게. 
준석: (웃음) 그러니까 사람들이 생각이 별로 없는 것 같애. 
민수: 그렇죠.
준석: 그게 그래 SNS문제도 있는 것 같고. 
민수: (웃음) SNS. 아 SNS.
준석: 사람 잡는. 사람 낚는 사이트.
민수: 아. SNS 솔직히 저는 페이스북을 만든 게 2007년에 만들었는데 되게 오래됐네. 벌써 8년.
준석: 네가 만든 것처럼 얘기하네. 
민수: 네? 아니. 그니까 제 계정을 만든 거.
준석: 아 진짜?
민수: 예. 
준석: 그 8년째야?
민수: 네. 8년째에요. 
준석: 대단한데.
민수: 2007년 그 때는 페이스북이 한국에 진짜 활성화가 안 되어 있었어요. 근데 외국 애들끼리는 게임하는 사이트로 되어 있었거든요. 
준석: 아, 테트리스 이런 거. 
민수: 네. 막 게임 되게 많았어요. 저는 마피아 게임이란 거 했었는데. 
준석: (웃음)
민수: 돈(?) 벌고 이런 거 해서 되게 재미있어서 하고. 친구 맺는 거를 그냥 친구들끼리만 하는 줄 알았어요. 진짜. 
준석: 아.
민수: 그냥 제 친구들 있길래 수락, 수락, 수락하고 보내고 막 이래가지고 우리 학년 애들끼리 한 50명있었나?
준석: 응.
민수: 그 다음에 저는 그 때 남의 타임라인에 가서 이렇게 남기는 것도 안되었고 제 타임라인에 이렇게 똥을 싸지르는 식으로 ‘아, 졸리다’ 이런 거, ‘아, 피곤하다’, ‘아, 한국 가고 싶다’ 막 이런 식으로 올리긴 했는데 갑자기 어느 순간부턴가 페이스북에 막 친구추가가 들어오고 사진이 뜨고.
준석: 맞어. 맞어. 맞어.
민수: 제가 태그가 들어오고.
준석: 맞어. 
민수: 그게 제일 신기했어요. 남이 태그하면 제 사진 속에 뜨는 거. 그 다음에 이제 그 막 ‘님이 웃지 못해서 허파에 막’ 
준석: 아.
민수: 이런 페이지들이 등장하고 막 웃긴 거 올라오고 이러니까. 와 페북이 뭐 이렇게 변했지? 막 이런 느낌 들더라고요. 전 그 변화의 중심에 있었고.
준석: 거의 1세대 아니야? 
민수: 1세대죠. 2007년이면.
준석: 우리나라에서는. 그치? 
민수: 우리나라에는 막 2009, 10년부터 들어왔으니까. 활성화된 게. 
준석: 아 2009. 2010?
민수: 원래는 그 전에는 싸이월드였거든요. 2007년도에는. 
준석: 나도 싸이했어. 
민수: 그 때는 다 싸이했어요. 
준석: 도토리.
민수: 도토리 관리자가 5개에서 6개로 바꿨을 때가 제일 화났죠. 비제 (? 잘 안 들림). 
준석: 아 그래? 
민수: 비제 500원에서 600원으로 올렸어요. 
준석: 아. 너무하네. 너무해.
민수: 이게 되게 많이 한 거 아니에요? 생각보다. 재미있는데?
준석: 그래? 
민수: 김미진 누나가 문제네요. 그 누나 살짝 사회성이 결여되어 있어 가지고.
준석: 전해줄게. 녹화가 다 되니까. 
민수: 아 (놀람). 나중에 봐요?
준석: 다 보지. 아, 그 사람, 그 분들이 다른 분들이. 
민수: 아. 다른 분들이?
준석: 우리는 안보지. 
민수: 우리는 안보지. 
준석: 오늘은 여기서 마치는 걸로? 
민수: 그렇죠. 뭐.
준석: 수고하셨습니다. 
민수: 네. 수고하셨습니다. 