PolyU_Kor_CR_5.txt|Cultural Rituals | | | | |Informant 5| | |

박철수=20s, 대학생, male
정기철=20s, 대학생, male

철수: 이번에는 이제 좀 있다 사진들을 보여줄 건데 그 사진이 이제 어떤 전통적인 이벤트야. 
기철: 이벤트?
철수: 응. 이벤트.
기철: 내가 연상 시키는 이벤트?
철수: 그렇지. 그거를 그게 뭔지 이제 생각을 하고, 그러니까 이제 뭔지 맞춰보고 그리고 이제 그거에 대한 경험이 있는, 예를들면 모 니가 거길 가봤다던지, 
기철: 아.
철수: 아니면은 모 어디서 모 봤, 들은적이 있다던지 그런거.
기철: 아아.
철수: 그런거를 이렇게 얘기를 해주면 되고. 밑에 사진 밑에 URL이 나올꺼야. 이 URL 사이트 뭐 이런거.
기철: 에. 
철수: 인퍼런스 (inference) 뭐 이런게 나올텐데 그거 그냥 보지마.  보면 그냥 답이 다 나와있어. 
기철: 아.
철수: 어. 
기철: (웃음) 이거는…결혼식 인거 같은데? 
철수: 결혼식?
기철: 에. 뭐 중국결혼식은 본적이 없는데. 
철수: 아.
기철: 결혼식일것 같애요. 일단 얘가 너무 (웃음) 
철수: 아.
기철: 여기서 너무 (웃음) 
철수: 이게 결정적인 힌트?
기철: 네. 얘가 결정적인 힌트일 것 같애요. (웃음)
철수: 이게 깃브리힛잖가?
기철: 네?
철수: 깃블리힛자.
기철: 네. 깃블리힛자. 되게 희한한 게 중국에서 많이 쓰는거 같애요. 
철수: 음...결혼식, 아 그니까 결혼식에선 보통 이걸 많이 쓴다. 
기철: 네. 
철수: 그래서 중국 결혼식인거 같다?
기철: 네. 결혼식인거 같애요. 경험? 경험도 말해야되나?
철수: 모,
기철: 제가 경험한게 없어서, 그냥 결혼식 인거 같애요.
철수: 이거는 두 장짜리야. 
기철: 어 어, <pause> 아니 이 그 이 그 일본에 이 종교를 아는데. 그거…그 풍습에 따른 결혼식인거 같애요 얘도. 다른 형태에 결혼식.
철수: 아아. 뒤에 장도 보면 되. 뒤에 장에도 있어. 
기철: 네. 그럼 뒤에장도 볼께요.
철수: 니가 봐.
기철: 수건으로 가리고 있어서. (웃음) 에. 결혼식인거 같애요. (웃음)
철수: 결혼식이라고 생각한 이유는? 판단한 근거. 
기철: 일단은 손을 잡고 있는거..(웃음)에서 약간 좀 왔고요. 약간 좀 뭔가 이렇게 하는 것도 그렇고. 
철수: 응.
기철: 에. 그리고 일단은 약간.. 그 동양에서 생각하는거 있잖아요? 음, 양이라고 생각할 때, 
철수: 으응.
기철: 여자 흰색이고 남자 검은색이며는 에 모, 그런거에서 아이디어를 따온게 아닐까. 그렇게 생각해서.
철수: 아아. 그래서 이제 일본식 결혼인거 같다. 뭐 어느 종교에 따른? 
기철: 네. 종교, 종교죠. 네. 종교…따른거 라기보단 에 그렇게. (웃음) 다 결혼은 아닌 거겠죠 설마? (웃음)
철수: (웃음)
기철: 되게 염장질 심하네요. (웃음) 견딜수 있는 사람이 별로 없었을거 같은데. 기철이 형도 좀 화났을거 같고요. (웃음) <pause> 정말이네 안되겠네 이거. (웃음) 
철수: 정말이야.   
기철: 외국인이 한국인과 결혼하는 그림 같네요. 하하. 
철수: 아. 그럼 너는 이거에 대한 경험이 있니?
기철: 저요? 제가 이런걸 한번 보고 싶다라는 생각을 많이 했었거든요.
철수: 으응.
기철: 제가 결혼식에 갔었거나, 아니면은 결혼식에서 제가 봤던 그림으로는 근데 약간 서양식에 가까웠던거 같애요. 한국식 결혼은 좀 아니, 네 좀 달랐던거 같애요 한국식 결혼과는.
철수: 요즘은 이거 거의 안하지 않아? 거의?
기철: 안하죠. 좀 정말 의미를 두고 싶어하는 사람들은 이걸 하죠. 오히려 외국인들이 진짜 더 많이 할껄요? (웃음) 외국인들이 와 이거 신기하다 우리 이렇게 해볼래? (웃음)
철수: 신기하다, 이렇게 해볼까나, 그런.  (웃음)
기철: (웃음) 네. 뭔가 그럴거 같애요. (웃음) (책장 넘기는 소리) (웃음) 아 백퍼 결혼식인데 이거 또. (웃음)  백퍼 결혼식인데. (웃음)
철수: (웃음) 왜, 왜 백퍼 결혼식인데? 
기철: (웃음) 아니 남자여자 나오잖아요. (웃음) 부케들고 가잖아요.
철수: 남자 여자가 나와서.
기철: 일단 부케들고 가는거에서. 네, 끝났고요. 어 근데 이거 어느 나라 결혼식인지? (웃음) 이거 모야 아 어딜까? 태국? 태국일거 같애요.
철수: 태국일거라 생각하는 이유는?
기철: 일단은…그냥 태국이예요. (웃음)
철수: 왜, 왜 왜.
기철: 아 뭐지 이거? 터번이 일단은 걸리고요.  이게 보통 이슬람 이쪽이면 이게 무늬가 별로 없거든요? 제가 알기론.
철수: 으응.
기철: 히잡이 약간 검은 색, 무채색인데 좀 화려한거 보니까. 네 태국일거 같애요. 동남아. 태국. 아하, 말레이.
철수: 말레이.
기철: 승필이랑 했었어야 되는데 이걸. 어 생각보다 어려운데? 어? 이거 홍콩인가? 결혼인데 이건 홍콩일거 같애요. 네.
철수: 결혼이라고 생각하는 또 이유는 남자와 여자가 있기 때문이다.
기철: 아니 일단 여기서 같이 불을 붙이는거 에서.
철수: 아아. 그럼 왜 홍콩인거 같애?
기철: 아 티벳틀거 같다 뭔가. 
철수: 티벳?
기철: 네. 여기 모 승려들 있고 뭔가 하는게.
철수: 으응.
기철: 네. 뭔가 티벳틀거 같애요.
철수: 승려들……이 이제 뭔가…판단에 기준이 됐다? 
기철: 네. 판단에 기준이 됐어요. 뭔가.
기철: 타히? 
철수: (웃음)
기철: 이게 타히?
철수: 아니 태국도 불교라서.
기철: 아 그렇구나. 아 근데 뭔가 좀 저는 이런 복장으로 있으면은 그, 그 사람 생각나요. 아 그 이름이 또 기억이 안 난다. 티벳 뭐지 리더였던 사람 밖에 생각이 안나요. (웃음)
철수: 어? 누구였지?
기철: 그 되게 되게 유명한 사람인데. 어떻게 이렇게 또 기억이 안 날수가 있지? 그 왜 티벳 승려중에서,
철수: 어.
기철: 그 얘네들 리드하는 사람 있잖아요.
철수: 어.
기철: 지금은 돌아가셨나? 어떤지 잘 모르겠는데. 아 기억이 안 나요. 
철수: 나도 기억이 안나. 요즘 기억력이 맨날 하루가 다르게 달라. (책장 넘기는 소리)
기철: 뭐지? 결혼이 아닌가 이게? 왜 애가 있지? (웃음) 느낌상으론 결혼같긴 한데.
철수: 응.
기철: 뭐지? 아…일단은 이쪽에서는 뭔가 좀 뭐라 그러지 인도 이쪽 느낌은 받는데, 아 이 사람이 너무 동양적으로 생겼어요. (웃음) 
철수: 아아.
기철: 뭔가 생각보다 동양적으로 생겼어요. (웃음) 아 왜 이렇게 힘들이 이거. 인돈가? 아 인돌거 같애요. 입모양 때문에.
철수: 아 뒤에 때문에 인돌거 같다.
기철: 네. 인돌거 같애요.
철수: 결혼식은 이제 또 남녀가, 
기철: 일단 부케를 들고있고,
철수: 아 어.
기철: 이 모습이 결혼식이 너무 연상이 되기 때문에.
철수: 아아. 인도 결혼식.
기철: 인도 결혼식.
철수: (웃음)
기철: 어디에요 이거?
철수: 벌마?
기철: 벌마? 어디지? 
철수: 아마 북 아시아 이런 느낌. 서남아시아. (책장넘기는 소리)
기철: 뭐 다양한 결혼식이 있네요. 어? 어 이건 또 수를 쓰셨네. 
철수: 보고 싶으면 뒤에도 사진이 있어.
기철: 결혼식 인거 같애요.
철수: 어디?
기철: 중국어 보이고…대만인가? <pause> 대만이나 홍콩?
철수: 대만이나 홍콩?
기철: 에.
철수: 왜 중국이 아니고 대만이나 홍콩이야?
기철: 아 일단은 중국이었으면은 그거 썼을꺼 같애요. 그 한자도 종류 두 대 있잖아요. 간체자?
철수: 간체자를 썼을꺼 같애?
기철: 네. 번체 쓰는건 대만이나 홍콩.
철수: 으응.
기철: 대만 아니면..
철수: 모 어쨌든 부조금이나 이제 모 관이 있는걸 보면 장례식인거 같은데, 번체자가 쓰는걸 봐선 홍콩이나 대만인거 같다.
기철: 네. (책장 넘기는 소리) 오우, 중국도 쓰는구나. (웃음) 그럴 수 도있지. (웃음)
철수: (웃음) 
기철: 얘는…이건 좀 처음보네. 신기하네요. 일…본?
철수: 일본?
기철: 네. 
철수: 그럼 왜 일본이라고 생각을 하는 거야?
기철: 어..일단 이 모양이 뭔가 한국에서는 좀 찾아보기 힘든거 같고. 일본? 일거 같은 느낌이 좀 들어서. 아 이건 좀 치밀하네요. 뭔가를 이렇게 뿌려 가지고 지울려고 했는데. 일본어가 보이면 어 일본일거 같애요 했을거 같애. (웃음) 이건 일본.
철수: 일본에 장례식? That’s right. (책장 넘기는 소리)
기철: 이건 너무 한국인거 같은데. (웃음) 이거는 한국인거 같애요. 가본…적은 아, 한번 있어요. 
철수: 한번?
기철: 증조할머니가 돌아가셨을 때가 있었는데, 
철수: 으응.
기철: 아마, 아마 이렇게 하는거 말고, 제가 기억나는 거는 산소…에 가서 제가 보통 제사드리러 가는데 이제 할머니가 거기…
철수: 아. 뭐 어째든 장례식인건 확실한데 앞에 한국이라고 너무 적나라하게 써져있어서,
기철: 네. 너무 적나라하게 써서.
철수: 응. 
기철: 그냥 (웃음) 너무 자주보는 그림이예요. (웃음) (책장넘기는 소리) 아 얘도 뭔가 장례식은 백프로 같은데, 누구지? 모르겠네. (웃음) 아 이제 인도랑 태국이랑 너무 헷갈려요. (웃음)
철수: (웃음)
기철: 미쳐버리겠네. (웃음) <pause> 아 예 뭔가 인도? 말레이시아? 말레이시아.
철수: 말레이시아? 
기철: 아 태국인가? 태국. 그래 태국인거 같애요.
철수: 왜 태국인거 같애 여기?
기철: 아 저 말레이시안데, 뭔가 이렇때 태국이었어요.
철수: 아아.
기철: 네. 그런 거 다. 근데, 
철수: 장례식이라고 생각하는 이유도 간단하게.
기철: 네. 일단은 장례식을 암시하는 이 부분이죠. 
철수: 아아.
기철: 구멍을 파고있는. 관. 관 어른같고. 이거는 뭔가 좀 그러니까 스피리철(spiritual)한 뭐라고 하지 영적인? 그런거에 대해서 그런 의식 같애서. 그런 느낌 들었는데. 
철수: 그래서 장례식인거 같은데 이제, 
기철: 태국이다.
철수: 태국이다. 
기철: 아 또, 
철수: (웃음)
기철: 와 어떻게 정반대로 갈수가 있지? 펠레 같은건가? 와아, 쩐다. 
철수: (웃음)
기철: 아 이거 진짜 모르겠다. (웃음) 이거는 시위 하는거 같은데?
철수: 시위?
기철: 네. 또 느낌상으로는 계속 장례식이었으니까 또 장례식인거 같은데, (웃음)
철수: 응.
기철: 뭔가, 뭐라 그러지? 아니 근데 장례식이면 좀 엄숙하고 해야될거 같은데, 모가 양산들고 다들 더운걸 피하는 느낌같애서. (웃음) 
철수: 아, 색깔도 뭔가 휘황찬란하고. 
기철: 네. 아 근데 시위라면 시위 같은 그런 그 구호가 그걸 텐데. 그냥 저는 장례식이 죽 나왔으니까 장례식으로 하겠습니다.   
철수: 으응.
기철: 얘가 태국일거 같네요.
철수: 얘가 태국일 것 같애?
기철: 얘가 태국일거 같애요. 제 생각엔 그래요.
철수: 그럼 왜 태국인 거 같애?
기철: 좀 전에 말레이시아 나왔잖아요. (웃음) 그래서 태국인거 같애요.
철수: 그게 다야?
기철: 그게 다예요. (웃음) (책장 넘기는 소리)
철수: (웃음)
기철: 아 나 이거 편집이란게 있어야 될 거 같은데. 요구해야 될 거 같은데요. 
철수: (웃음) 아 괜찮아. 모 괜찮아.
기철: 이건 마치 축구공을 찾는데 무거울 때 들어간거 같은 느낌이 들잖아요. (웃음) 설마 얘는 태국이겠지. (웃음) 얘는 태국일거 같애요. (웃음) 
철수: 왜 얘는 태국인거 같애? 
기철: 일단 태국 그 뭐라 그러지? 특유에 약간 그런 느낌 있잖아요. 
철수: 으응.
기철: 약간 뭐라 그러지? 지붕에 막 촘촘하게 그렇게 막 장식이
철수: 지붕에 촘촘하게 장식이 달려있고.
기철: 네. … 
철수: 태국에 뭔가 같애 이게?
기철: 어허!! 약간 신을 모시는 그런 거 아닐까요? 
철수: 신 모시는거?
기철: 에. 제, 제사긴 한데 신을 모시는 제사 아닐까?
철수: 신을 모시는 제사다. 그럼 제사라고 판단한 이유.
기철: 일단은 보통 향초 라는거 자체가 쓰임새가 보통 뭔가를 기원 할 때 쓰는 거 같기도 하고,
철수: 으응.
기철: 근까, 꽃이라는가 그런 것도 좀 화려한 느낌이 들어서 참 갈팡질팡하긴 하는데 아무래도 향초를 키고 있는 여기 이 세팅이 한국에서 제사 할 때, 볼 때 그걸 많이 닮았기 때문에 저는 그렇게 생각합니다.
철수: 그래서 그렇다.
기철: 네. (책장 넘기는 소리) 하. 태국 어 되게 화려하게 지내내요? 꽃이 되게 음, 어 그런거.
철수: 그러니까. (책장 넘기는 소리) 얘는 두 장짜리야.  
기철: 나라가 관건인거 같은데. (웃음) 나라를…
철수: 나라가 아니라면은 확신할 수 있는건 모야?
기철: 네. 나라가 아니면은, 나라 빼면은 장례식인거 같애요.
철수: 그럼 그렇게 생각한 이유.
기철: 일단은 초가 있고 사진, 영정 사진 같은게 보이고 그 기원하는 패가 보이고. 이런거는 약간 그 동양권 문화를 쪼끔이라도 공유를 하면은 다 비슷한거 같애요. 
철수: 으응.
기철: 모 그리고 일단 이거 약간 관 같은 느낌이 들어서.
철수: 으응.
기철: 아 근데 어느 나란지 진짜 모르겠다. 이거는.
철수: 그래?
기철: 네. 쫌 전에 말했던 벌밋인가? 그건가? 
철수: 궁금해?
기철: 네. 하, 베트남 (웃음) 베트남은 또 완전 다르네. 필리핀이나 태국이쪽은 완전히 막 화려하고 아깐 그런 느낌이 좀 있었는데, 얘네들은 또 약간 한국이랑 비슷하네요? (웃음)
철수: 자, 이제 너가 이거를 맞추면은, 
기철: 네.
철수: 내가 너한테 라면 두 봉지 줄게.
기철: 그 정도예요? (책장 넘기는 소리) 어허? 이 한 장 이예요?
철수: 어 한 장.
기철: 제가 양심고백을 하자면은 지금 이걸 봤어요. 
철수: 응.
기철: 그래도 모르겠어요.
철수: (웃음)
기철: 어? 이게 뭘까? 영혼 결혼식 같은 건가?
철수: 무슨 결혼식?
기철: 영혼 결혼식. 
철수: 영혼 결혼식.
기철: 전 듣기만 해서 잘 어떤 프로세슨(process)지 잘은 모르는데, 
철수: 어어.
기철: 뭐지?
철수: 영혼 결혼식이라는 게 뭐야?
기철: 이게 약간 막 한 사, 근까 뭐, 사랑하는 사인데 한 명이 죽었으면은,
철수: 아아.
기철: 그런 느낌. 
철수: 그렇게 하는 거구나 영혼 결혼식이.
기철: 근데 형에 반응을 봐서 그건 아닌거 같고, 아 근데 또 뭘까. 와 이건 진짜 모르겠네. 이거 라면 두 개 걸만 하네요. (웃음)
철수: 그치?
기철: 에. 이거는 진짜 어렵다. 이건 직접보고...에. 진짜 감이 안 와요. 이거 제산가? 이게 모에요? 
철수: (웃음) 나도 모르겠어.
기철: 벳삼니? 이게 모지? 이 사람이 무녀 같은 건가?
철수: 뭔가, 아까 동근이가 말하고 간 거는 뭔가 살짝 성인식에 느낌이다?  
기철: 아하. 성인식? 성인식 벌써 한 두 번은 했었을거 같은데. (웃음)
철수: (웃음)
기철: 두 번 했었을꺼 같은데. (웃음)
철수: 성인식 두 번. (웃음)
기철: 두 번.
철수: 거의 두 번은 한 그런 외모를 갖고 계신다?
기철: 디지몬은 지금 완전 (웃음)
철수: 슬픈데. (웃음) (책장 넘기는 소리)
기철: (웃음) 이건 (웃음) 일본 코스프레 같은데. (웃음) 
철수: 일본 코스프레?
기철: 왜냐면, 좀 근거는 일단은 일본에서 약간 갸루라고 하는 그런 분장 있잖아요? (웃음) 
철수: 으응.
기철: 그게, 그것에 맞는 그런게 너무 많이 보이고, 뭔가 이 사람을 봤을 때, 코스 어? 아니 또 아! 전통의상 같은 거구나. 아 일본 축제겠다. 일본 축제일거 같애요.
철수: 으응.
기철: 기모노. 
철수: 일본 기모노 축제? 
기철: 아뇨, 그냥, 그냥 일본. 그냥, 설날이나..
철수: 아아. 일단 일본인건 확실하다. 왜냐면 사람들이 갸루상,
기철: 예, 그 느낌이 좀.
철수: 화장, 아, 갸루로 화장을 했고, 
기철: 일단 치열이 고르지 않다. 
철수: 치열이 고르지 않다!
기철: 저는 디테일을 다 봅니다.
철수: (웃음)
기철: 다 보고 있어요. 네. 
철수: 무슨 행산지는 잘 모르겠고?
기철: 그냥, 설날때나 거리행사?
철수: 설날이나 거리행사. 이거는 이제 일본에 성인식. 
기철: 아아~ 이게요? 
철수: 응.
기철: 오오. 어 되게 전통적으로 하네요?
철수: 그치? 되게 전통적으로 하는거 같애.
기철: 우리나라 같은 경우에는 그냥 선물주고 땡 이런 느낌이 있잖아요. 향수, 꽃.
철수: 향수. (책장 넘기는 소리)
기철: 영어같긴 한데.
철수: (웃음)
기철: 뭐지? (웃음) 광고 모델인가? (웃음) 광고, 광고찍을때 이런 느낌일까? (웃음) 뭔가 성인식 일거 같은데?
철수: 성인식?
기철: 네. 
철수: 그러면 인제 성인식이라고 판단하게된 근거는?
기철: 쫌 전, 쫌 전부터 쫌 계속 쭉 올라오는게, 일단 그런 느낌이 좀 드는거 같고요 (웃음)
철수: (웃음)
기철: 좀 대세를 타는거 같다? 이런 느낌이 있고 (웃음) 어느 나란지 어쭤보자면은…중국? 홍콩? 
철수: 중국? 홍콩?
기철: 뭔가, 아! 성인이 딱 됐을 때 생일인거 같애요.
철수: 아아.
기철: 그 성인이 되는 해에 생일. 좀 특별하니까. 
철수: 오키.
기철: 중국, 홍콩 이쪽 같애요.
철수: 으응. (책장 넘기는 소리)
기철: 하! 대비! 야. 조촐하네요. 
철수: (웃음) 대비라는 표현이 내 생각에는 성인식으로 쓰는 거 같거든.
기철: 아아.
철수: 뭔가 그냥 내 생각이 그렇다고.
기철: 아 진짜 대비일수도 있어요 근데. (웃음) 옷 보니까. 오오. 한국 정통 성인식 같은데요
완전히.
철수: 그렇게 생각한 이유는?
기철: 어 일단은, 그 제가 보통 이 한국에서는 그 족두리란게 있잖아요? 
철수: 으흠.
기철: 이게 되게, 저는 모양이 좀 이 번건 좀 특이 한거 같거든요? 
철수: 응.
기철: 그리고 일단 연지곤지가 없는 거 같에서 결혼은 아닌 거 같구. 
철수: 으응. 으응.
기철: 저는 뭐, 한국식 성인식 같애요. 
철수: 한국식 성인식.
기철: 근데 왜 여자들만 하는진 잘 모르겠어요. 
철수: 으응. 혹시 이런걸 실제로 본적은 있어? 한국에서? 
기철: 한국에서요? 아, 저는 이 행사 이런 것은 정말 어렸을 때 봤을 거 같긴 한데, 그렇게 또 뭔가 확신은 없네요. 본적은 없는 거 같습니다.
철수: 알았어. 관례라고 하는 행사야.
기철: 관례? 