PolyU_Kor_TP_5.txt|Travel Pictures | | | | |Informant 5| | |

박철수=20s, 대학생, male
정기철=20s, 대학생, male

철수: 이번에는… 그니까 이번에는 무얼 할꺼냐면, 이제 사진을 보고 
기철: 네
철수: 이게 어떤, 가, 어떤 것인, 그니까 이게 뭔지, 뭐 이게 어떤, 어느 곳인지 <pause> 를 그냥 추론을 해 보는 거야.
기철: 추론.
철수: 그리고 그 추론에 대한 근거.
기철: 근거.
철수: 어. 나도 모든 걸 다, 모든 사실을 다 아는 건 아니지만,
기철: 어…
철수: 그니까 뭐 나도 잘 몰라.
기철: (웃음) 
철수: 그래서 이제 너가 생각나는 대로만 얘기 해 주면 돼.
기철: 네.
철수: 첫 번째 사진.
기철: 첫 번째 사진이요. 돌려 봐도 되는 거죠?
철수: 근데 이게 맞는 사진이야. 
철수: (웃음)
기철: 어, 한국? 일 것 같은데.
철수: 한국일 것 같다.
기철: 뭔가 절 같은 느낌인데요.
철수: 그럼 그렇게 생각하는 이유는?
기철: 뭐 약간 <pause> 어, 뭐지, 본, 본래적으로 일단 돌…을 사용하는 것, 돌을 사용하는 것 같은데, 뭔가 <pause> 뭐 제 그냥 느낌 상으로는 한국 약간 구조, 한국 전통 구조물 같기도 하고,
철수: 으음.
기철: 좀 약간 조용한 느낌이 드는 것 같아요. 절이라든가
철수: 그럼 뭐 조요한, 조용한 느낌의 뭐 돌…이랑 뭐
기철: 네. 한국적인, 네 한국적인, 그런 구조물? 이라 할까.
철수: 한국적인 구조물이다.
기철: 예. 제 느낌 상으로는.
철수: 그래서 뭔가 절인 느낌이 나고.
기철: 네. 
철수: 오케이
철수: 다음 사진.
기철: 어 이건 뭔가 <pause> 흠, 교도소? 감옥? 이런 거 같은데.
철수: 감옥.
기철: 네. 그 쪽의 벽, 벽이었을 것 같아요 뭔가. 
철수: 그렇게 생각하는 이유는?
기철: 좀 뭐라 그래야 되지, 약간 돌, 이게 표면에 돌 이 벽돌도 그냥, 그냥 이렇게 놔져 있는 게 있고 뭔가 거친 느낌이 나는 게 있잖아요.
철수: 응응.
기철: 글고 글씨 좀 새겨져 있고 이런 걸 보면은 뭐 좀, 네, <pause> 교도소? 였을 것 같은데 제 생각에는.
철수: 근까 뭐 벽의 거친 느낌.
기철: 네, 이라던가 이렇게 뭐 새겨 놓는 게 좀 약간, 저는 영화나 이런 거에서 봤을 때 뭔가 이렇게 긁혀졌다던가,
철수: 아아
기철: 이런 식으로 예상 되는 게 있어서
철수: 근까 죄수가 뭔가 손톱자국을 냈다던가,
기철: 네, 막 그런 식으로, 그런 느낌.
철수: 이라는 거구나. 알았어. 
철수: 다음 사진.
기철: <pause> 이거는 홍콩인 것 같은데?
철수: 홍콩.
기철: 홍콩, 정확히 빅토리아 피크에서 찍은
철수: (웃음)
기철: 홍콩 같은데 정확하게 (웃음) 이거는 말할 수 있어요. 이거는 정확하게 그거에요. (웃음)
철수: 그렇게 판단한 이유는?
기철: 일단은 제가 아는 건물들이 너무 많아요 지금. (웃음)
철수: 아아
기철: 얘도 있고, 이렇게 불 떨어지는 것도 있고, 이 건물도 보이고, (웃음) 얘는.
철수: 그럼 왜 빅토리아 피크인 것 같애?
기철: 어 일단 여기가 산이고, (웃음) 이런, 이 그림이 딱 나오고, 홍콩에서 이 (웃음) 이 사진, 이렇게 사진, 이렇게 높은 곳에서 사진을 찍을 수 있는 데는 빅토리아 피크밖에 없어요. (웃음).
철수: 어어.
기철: 제가 아는 데서는.
철수: 그러니까 홍콩인 것 같은 이유가 이제 산이 있어서, 산이 있고, 이
기철: 눈에 익은 건물들이 많아서.
철수: 으음.
기철: 얘도 있고, 얘는 아이에프씨 건물일 걸 (웃음) 제가 생각하기에는. (웃음)
철수: 음. 그래서 홍콩인 것 같다.
기철: 네. 홍콩인 것 같아요.
(다음 사진으로 넘어간 것 같음)
기철: 어떤 다리?
철수: 어떤 다리 같다?
기철: 하, 아니면은 하수도. 하수도일 것 같아요.
철수: 하수도.
기철: 하수도.
철수: 라고 생각하는 이유?
기철: 어… 보통… 그 만약에 이게 강이나 뭔가 위에 있는 다리였으면은 반대쪽이 보였을 거라고 생각해서요. 
철수: 으응.
기철: 그리고 안보이고 깊다는 뜻이니까 하수도에서 물이 나오는 곳 같아요.
철수: 으음.
기철: 제가 생각나는 건 그것밖에 없어요.
철수: 그니까 이제 뒤에가 이제 만약 터널이거나 아까 다리거나 그러면 보일텐데.
기철: 네.
철수: 얘는 안보이니까 깊다는 뜻이고.
기철: 네. 
철수: 그럼 이제 하수도인 것 같다.
기철: 네.
철수: 오케이.
기철: 콜로세움인데요? (웃음)
철수: 으음.
기철: 콜로세움.
철수: 음.
기철: 근거는 얘가 콜로세움이라서요. (웃음)
철수: (웃음)
기철: 할 말이 그것 밖에 없어요. (웃음)
철수: 그니까 마치 우리가 에펠탑을 보면은
기철: 예.
철수: 저건 에펠탑이다.
기철: 예.
철수: 왜냐하면 저건 에펠탑이기 때문이다.
기철: 네.
철수: 이런 느낌이구나.
기철: 네, 그쵸.
철수: 아아. <pause> 가본 적 있어?
기철: 아니요 없죠.
철수: 아, 가본 적은 아직 없고?
기철: 네. 가보고 싶긴 한데.
철수: 나도 바로 옆에만 지나가봤거든.
기철: <감탄> 아 형 유럽.
철수: 옛날에. 근데 그 때는 애, 내가 너무 어렸어 내가.
기철: 아아.
철수: 그래서 유럽을 돌아다닌다는 재미를 몰랐어. 
기철: 아, 그게 뭔지 알아요.
철수: 그냥 엄마 아빠가 끌고 가서,
기철: 예예예
철수: 지금 생각하면 너무 후회돼.
기철: 그니까요. 지금은 가고 싶어도 못 가는 건데,
철수: 그러니까.
기철: 그 때 부모님이 캐리 해줄 때 갔었어야 되는데,
철수: 그러니까. <pause> 그리고 방금 이 전 사진이 콜로세움 문 하나를 확대해서 찍은거야.
기철: 아, 정말요?
철수: 응.
기철: 오. 오 난 합성인 줄 알았는데 딱. 오호, 그렇구나.
철수: 설명해 주실 말이 단가요.
기철: 신기하네요.
기철: 흠, 아 이게 이렇게 보니까 진짜 약간, 이게 한국 건지 일본 건지 너무 헷갈린다.
철수: 헷갈리게, 그럼, 그니까, 한국이나 일본이라고 생각하는 이유가 있을 텐데 그거는,
기철: 예 좀 동양적인 실루엣이니까 그 좀 많이 들구요, <pause> 그리고 일단은 좀, 어떤 것처럼 생각하는, 한국, 한, 동양적이라고 생각하는 근거는 진짜 동양적인 실루엣? 그리고 지붕의 모양? 이런 느낌에서 많이 받구요. 그리고 나무를 많이 쓰니까. 
철수: 으응.
기철: 그런 느낌을 받는데, 보면 이 뭐지 보통 한국 꺼는 보통 처마에 이렇게, 이렇게 교차된 게 있잖아요, 그게 기억은 잘 안 나는데 얘 이름이.
철수: 으응.
기철: 얘네들이 보이면 아마 좀 저는 한국 꺼다 라고 말할 것 같은데, <pause> 예.
철수: 으음. 그럼 이제 목조 건물의 동양적인 실루엣.
기철: 동양적인 실루엣. 예.
철수: 근데 이제 밑, 그, 이거 처마 밑에 뭐가 
기철: 예.
철수: 없는 것 같아서 한국인지 일본인지 헷갈린다.
기철: 네.
철수: 나는, 그니까 나는 개인적으로 일본이라고 생각하는 거야 나는. 
기철: 일본.
철수: 나는 잘 모르는데. 
기철: 아아.
철수: 그냥 왠지 왜냐면 이게 벚꽃 같고,
기철: 아아.
철수: 이게 일본, 살짝 일본,
기철: 그니까 일본식 사원 같은 느낌?
철수: 어어.
기철: 아아. 이걸 보면 이해할 수 있겠어요. 뭔가 대충 아 이런 느낌?
철수: 어어.
기철: 흠. 뭐지? <pause> 이거, 정신병원인데? 교도소 같을 것 같은데.
철수: 교도소 같을 것 같다.
기철: 네네. 정신병원이나 교도소.
철수: 음 그럼 왜, 왜 정신병원인 것 같애.
기철: 일단 창문이 다 뭔가 좀 커튼으로 쳐져 있는 것 같은 느낌을 받아서, 
철수: 응.
기철: 뭔가 안 보여줄 것 같은 느낌?
철수: 으음.
기철: 그래서 정신병원 같다..
철수: 뭔가 창 그니까 창, 창문의 커튼으로 은닉하려는 것 같다 내용을.
기철: 네. 뭔가 은닉하려는 것 같은 느낌.
철수: 아아.
기철: 그런 느낌이고. 그리고 일단은 얘만 이렇게 뭔가 테두리가 쳐져 있고 밖에서 뭔가 격리되어 있는 듯 한 느낌을 받아서,
철수: 아. 그러면은 어느, 그니까 어느 쪽 문화권인지는.
기철: 어, <pause> 아, 정말 제 생각에는 좀 약간 서양식 구조물일 것 같은 느낌도 들고, 그런 느낌이 들었는데 이상하게 오히려 <pause> 동양 쪽에 있을 것 같애요. 왠지는 모르겠지만.
철수: 오히려 동양 쪽에 있을 것 같다.
기철: 네. 오히려. 왠지는 정말 모르겠는데. 정말 설명을 못하겠는데. 왜 그런지 모르겠는데.
철수: 어.
기철: (웃음) 아무튼 동양 쪽에 있을 것 같아요 뭔가. 
철수: 어어.
기철: 얘가. 느낌은 아니라고 하긴 하는데.
철수: 되게 색다른 얘기네. 
기철: 왠지는 모르겠어요. 왜 그러지? 너무, 너무 의외라서 그런가?
철수: 아니 뭐.
기철: 그냥 그래요 그냥.
철수: 정규이랑 일목이는 호그와타, 호그와트라고 하던데.
기철: 호그와트요?
철수: 응.
기철: 전 좀,
철수: 아니 그냥 그렇대. 그런 느낌이래.
기철: 오. 전 좀 어둡게 나와요. (웃음) 저는 좀 뭐라 그러지 밝게 보이진 않는데.
철수: 마지막 꺼.
기철: 아 얘는 뭔가 본 적이 있는 것 같은데. (웃음) 얘가, 이 얘를. <pause> 딱 그냥 성당? 인 것 같은데.
철수: 성당.
기철: 예.
철수: 성당이라고 이제 판단하게 된 근거?
기철: 일단 좀, 이, 화려한 그런 느낌. 교회에서는 뭔가 좀 찾아보기 힘든 그런. 교회는 뭔가 오히려 좀 더 약간 절제된 느낌도 많이 받는 편인데, 성당은 좀 약간 그런 게 있잖아요. 성당 자체에 좀 화려한 것이 많이, 딴 근본적인 뭐 마카오도 그렇고 보면 약간 이 앞에 보이는 게 되게 화려하기 때문에. 네. 그래서 성당이라 대답한 것 같아요. 
철수: 그럼 이게 어느 나라 쪽인지는, 어느 문화권인지는.
기철: 서구? 서구권인 것 같은데 얘는. 확실하게. 
철수: 서구권?
기철: 네. 뭐 틀릴 수도 있겠지만. 네. 저는 서구권인 것 같은데요.
철수: 서구권에 있는 이제 성당 같다.
기철: 네.
철수: 교회라고 치기에는 너무 이제 화려하다.
기철: 네. 교회라고 치기엔 화려하고, 그, 이, 이게, 이 성당이나 이런, 이런 거 사이즈가 그거잖아요. 사이즈나 수가 그, 사람들이 얼마나 믿고 얼마나 많이 그 하냐에 따르잖아요. 
철수: 응.
기철: 근데 이 성당, 이 천주교를 믿는 사람이 숫자가 많고 어딜 가면은 유럽일 것 같아요.
철수: 으음. <pause> 그럼 이제 유럽 쪽으로 이제 최종 결정을 내린 거고.
기철: 네.
철수: 알겠습니다. 이렇게 해서 챕터 투는 끝났습니다.
기철: 진짜요?