PolyU_Kor_FC_5.txt|Free Conversation | | | | |Informant 5| | |

박철수=20s, 대학생, male
정기철=20s, 대학생, male

철수: 자 이제 마지막 파트는 뭐냐면은, 이제 자유, 자유로운 대환데.
기철: 자유로운 대화.
철수: 자유로운 대환데 이제 토픽이 두 가, 대화, 주제가 두 개야. 
기철: 네.
철수: 하나는 이제 너 살면서 메모러블? 했던 기억에 남는 그런 일? 일이나 사건이나 뭐 그런 거 이야기 나눠주면 되고,
기철: 예.
철수: 또 다른 하나는 니가 지금 최근에 가, 그 관심 있는 소셜 이슈 같은 거 있잖아. 사회적인 그런 거.
기철: 사회적인 이슈요?
철수: 응.
기철: 그럼 전 첫 번째께 좀 편할 것 같은데 저는.
철수: 아니 두 개 다 하는 거야.
기철: 두 개 다 하는 거에요? (웃음)
철수: 어어.
기철: 아 (웃음) 선택지 없이.
철수: 아아 두 개 다 하는 거야.
기철: (웃음) 알겠습니다. 어 일단은, 그럼 좀 어려운 것부터 하자면은, 소셜 잇, 소셜 이슈? 
철수: 응.
기철: 소셜 이슈라고 하면은 저는 그런 거 알거든요? 아무래도 핸드폰을 좀 많이 하고 인터넷을 많이 하고 그러다 보니까, 그, 좀 약간, SNS로 몰이 당하는 거 있잖아요.
철수: 몰이다?
기철: 네. 몰, 몰이 있잖아요.
철수: 아아.
기철: 소문이라던가 이런 게 있잖아요. 인터넷으로 퍼지는 게 있잖아요. <pause> 그게 전보다 진짜 심해진 것 같거든요.
철수: 그니까 너가 혹시 이렇게 몰이라고 표현 하는 게 그 살짝 물타기 이런 거 얘기 하는 거야?
기철: 물타기보다는 그냥 아예 의도나 사람의 어떤 말이나 그런 거를 약간 너무 쉽게 믿어버리는 그런 경향이 있달까.
철수: 아아, 그 살짝 선동 당하고,
기철: 예를,
철수: 이런 느낌, 그 얘기 하는 거야?
기철: 예. 그쵸그쵸. 예를 들어서 그 뭐지. 예전에 동영상을 한 번 본 적이 있어요. 
철수: 그게?
기철: 이제 어떤 나이가 많은 사람이 나이 어린 사람을 약간 지하철 역에서 거기서 약간 멱살을 잡고 욕설을 하고 그런 느낌이었는데. 약간 젊은 사람이 반항을 하고 약간 그래서 약간 제압하고 그런 그림이었는데.
철수: 그거 신촌.
기철: 예예예. 아마 보셨을 거에요. 그래서 아마 근데 그 때 캡션이 나왔던 게, 고등학생이 어른한테 반말하고 까불어서? 뭐였지 까불어서 제압당한 장면이랬나?
철수: 맞어 맞어 맞어.
기철: 근데 그 때 사람들의 반응이 약간 통쾌하다. 그래, 고삐리 자식은 뭐 저렇게 해서 잡아야 된다. 
철수: 어.
기철: 버릇이 없다 요즘 애들이. 이런 식이었는데, 나중에 알고 보니까 나왔던 게 그 아저씨가 알고 보니까 그 아저씨가 술에 취했던 거고, 
철수: 어어.
기철: 그 사람은 다시 고등학생도 아니고 성인이고, 그냥 길을 가고 있었을 뿐인데 시비를 당해가지고 단지 도망치려고 했다는 그런 느낌이 들더라고, 그랬다고 하더라고요.
철수: 어어.
기철: 근데 그걸 보자마자 사람들이 반응을 하는 게 또 바뀌는 거에요.
철수: 아 어어.
기철: 뭔가 좀, 또 아, 뭔가 또, 약간, 사람들이 되게 반응이 되게 많이 갈려요 또 그때는 또. 왜냐면 또 그럴 줄 알았다는 사람도 있고 갑자기,
철수: 아아.
기철: 몰랐으면 말을 하지 말라는 사람도 나오고. 
철수: 응.
기철: 근데 이게 그거잖아요. 대중이라는 이유가 그게 사람, <pause> 사람이 그게 좀 선동이 되기 되게 쉬운 것 같아요. 예를, 그 예가 허니버터칩이 있죠 또.
철수: 아아.
기철: 예. 우리나라 쫌 그런 게 좀 심한 거 같아요. 그게 되게 뭐라 그래야 되나, 분위기가 갖추어지고 몇 명이 찬성을 하면 그걸 그냥 사람들이 곧이곧대로 믿어버리는 사람들이 너무 많으니까.
철수: 그치.
기철: 네, 그게 좀. <pause> 뭐라 하지 그거를 알고 있는 사람들이 있는 거 같아요. 그래서 뭐라 그러지, 그게 전 되게 좀 보기 안 좋다고 생각을 하는데. 
철수: 그렇지.
기철: 왜냐하면 뭐가 진짠지 모르겠다는 느낌? 누가 말을 해도 가짜 같고. 
철수: 응.
기철: 그 공신력이라는 게 사실상 어떤 누군가 공신력을 가지고 뭔가를 말해주는 사람이 필요한데, 아무도 그게 가지고 있는 것 같지 않아서. 심지어 신문 뉴스를 봐도, 뭐 하나 나오고, 양쪽 다 뭔가 비중은 있는 거 같은데, 솔직히 둘 다 근거는 없지만. 
철수: 응. <pause> 그치 뭐. 진짜, 근까 예를 들면 그런 거지 이제. 어디에 성형 외과가 개업을 하면은, 그 주위에 또 쫙 생기고.
기철: 네네. <pause> 좀 따라가는 느낌.
철수: 그런 게 좀 우리나라가 유독 심한 거 같기는 해.
기철: 네 좀.
철수: 항상 보면은.
기철: 맞아요 진짜.
철수: 지금도 그러긴 한데.
기철: 예 좀 그런 거 심한 거 같아요. 그리고 저도 약간 그런 사람일 거라고, 일지도 모른다는 생각이 너무 많이, 늘 남아, 그런 걸 염두에 두고 있어서.
철수: 니가 그거를 인지를 하고 살면은 내 생각엔 그건 괜찮은 것 같애. 그거를 모르는 사람이 더 문제인 거지. 아예 모르는 사람.
기철: 예. 진짜 모르는 사람이 문제긴 한데. 모르고 살면 차라리 나을 수 있다고 생각해요. 오히려 그렇게 생각해요.
철수: 아예 갱생의 여지가 없는데?
기철: 아예, 아니요, 아예 모르면은 사람 그게 있잖아요 모르면 약이라는 게 있잖아요. 그니까 모르는 게 있으면 사람이 그냥 넘어가잖아요 사람이. 좀 바보같이 당할 때가 있어도 그거 때매 억울해 할 것 같지는 않은 느낌이 들어서.
철수: 그런 느낌이다.
기철: 예. 반대로 생각하면. 정말 나중에 알게 되면 정말 후회를 하겠지만.
철수: (웃음)
기철: 두 번째 게 뭐였, 첫 번째, 아 이게 두 번째 질문이고, 첫 번째 게 뭐였죠? 기억에 남는 거요?
철수: 그치.
기철: 기억에 남는 거?
철수: 그니까 정말 뭐, 그냥 뭐라 해야 되나 이게 좀, 신변 잡기한 거 해도 되고. 그니까 아까 현빈이는 예를 들면 자기가 이제 강아지를 되게 좋아하는데, 강아지를 키우던 뭐 기억 이런 걸 이야기를 하더라고.
기철: 강아지를 키우던 기억.
철수: 응. 그런 거를 하면 되나 봐.
기철: 그런 거요? 흠. 기억에 남는 거라 <pause> 어, 저는 그냥, 뭐라 그래야 되지, 저 고등학교 제일 마지막 해? <pause> 였던 것 같애요. 네. 저는 좀 뭐라 그러지 기분 좋은 거는 좀 뭐라 그러지 기억이 좀 잘 안 나는 것 같고. 좀 그게 그 때가 딱 그 <pause> 스트레스가 제일 심했던? 이게 그때가 딱 제 좀 다 말을 하자면은 <pause> 부모님은 그 뭐지 이게 일단은 동생이 같이 저랑 살다가 갔어요 한국으로. 이제, 왜냐하면, 이게 중국 생활이 거의 끝이 나는 단계였고, 이제 저도 이제 아마 대학, 이제 대학 가기로 이미 있었고, 대학에 설령 가지 않더라도 한국으로 이미 갈 거라는 생각이 있었기 때문에. 
철수: 응.
기철: 좀 약간 이제 한국 행이 약간 결정이 되 가지고
철수: 응.
기철: 정말 뭐지, 가족들이 한 반이 다 이제 빠져나간 상태였어요. <pause> 가족들이 많이 빠져나가고. <pause> 어, 제가, 생각 해보니까 살면서 아빠랑 엄마랑은 되게 떨어져 있는 적이 되게 많았는데 동생이랑 떨어져 본 게 없는 거에요.
철수: 아아.
기철: 생각해보니까. 정말 그거를 잘 인식을 못하고 있었는데, 전 동생이랑 떨어져서 지낸 적은 별로 없는 거에요.
철수: 어어.
기철: 그래가지고 <pause> 어. 지금 생각해서 알게 된 건데, 그땐 잘 몰랐는데 약간 그런 게 좀 있었, 있구나 하는 게 있었어요. 그러고. <pause> 그때가 좀, 뭐라 그러지, 뭔가 부모님이 약간 바쁘고 그러다 보니까 대학 이쪽에 신경을 잘 못써주시는 것 같아서. 근데 어쩔 수 없다고 생각 드는데, 그때 제가 아마 처음으로 썼을 거에요. 아마 그, 뭐라 그러지, 시간적으로 뭔가를 지켜야 되고, 안 그러면은 그 책임은 정말 뼈저리게 너한테 오게 될 거라는 느낌을 받았던 게 그 때였던 것 같아요. 뭐라 그러지, 그게 왜. 대학 때, 어? 서류 못 넣었어? 그럼 너 탈락. 이런 느낌 있잖아요.
철수: 아아.
기철: 그걸 되게 좀 약간 뭐라 그러지 심각하게 좀 와 닿았단 것 같아요. 왜냐면은 결정도 되게 늦게 나고, 그러고 있었기 때문에, 아 뭔가 철저하지 못했었나? 하는 생각이 좀 많이 들었던 것 같고. 그리고 뭐라 그러지 뭔가를 준비 하면서 이게 뭔가 아 다 내가, 내가 혼자 하는 느낌인데 오히려 다른 사람이 있어서 불편해 진 느낌 있잖아요. 아예 차라리 다 저한테 주세요 하고는 맡겨서 했으면은,
철수: 응.
기철: 아예 차라리 좀 그런 게 덜 했을 텐데, 그게 아니라 주변에서 뭔가 약간 발, 발을 이상하게 걸쳐져 있고, 뭔가 도움을 주는 것 같은 느낌도 아닌데. 뭐 그런 느낌이 너무 많이 들어서. 정말로 스트레스 때문, 스트레스 되게 많이 받았어요. 그냥 갑자기 그거 있잖아요 막 숨이 가빠지거나 가슴을 막 꽉 누르는 듯한 그런.
철수: 아, 그 정도 까지.
기철: 그거를 처음 느껴봤어요 제가. 제가 공부를 안, 공부를 아무리 해도 저는 절대 그렇게 스트레스 안 받거든요. 전 스트레스 자체가 별로 없는 사람이에요. 
철수: 으응 (웃음)
기철: 진짜로. (웃음) 아시잖아요. 넘어갈 때 넘어가는 사람이잖아요.
철수: 어어어. 항상, 항상 웃고 다니지. 어.
기철: 네. 그게 없잖아요. 근데 그 때 진짜 심하게 느꼈던 것 같아요. 예. 근데 그게 그러고, 그리고 제가 뭐라 그러지 딱 느꼈던 게, 정말 마지막에 얻은 깨달음인데, 아 정말 내가, 내가 있는 고등학교 애들이랑 정말 안 맞는구나 하고 느꼈어요. 정말 친한 친구들도 많이 있긴, 정말 친한 친구들도 있긴 하지만, 그, 그 친한 친구들 만날 때 빼고는 다른 애들하고는 그렇게 제가 어울린다는 느낌을 못 받는 거에요. 그래서 저는 고등학교 동창이라고 할 만한 친구들이 저는 별로 없어요. 외국 애들이나 그런 애들 중에서 연락하는 사람 별로 없어요. 
철수: 으음. <pause> 뭐 너는 그러면은 뭐, 그런, 그래도 어쨌든 그 일은 지나간 거고, 
기철: 지나갔죠.
철수: <pause> 또 그게 좋았, 뭐 그니까 어쨌든 지금은 추억이니까. 지금은,
기철: 추억이죠. 아 만약에 그게 없었으면은 지금 어떻게 지낼지 또 다를 것 아니에요. 그냥 그때 되게 놀고 또 그랬으면,
철수: 동생이랑은 주로 뭐하고 놀았어?
기철: 동생이요? 어, 동생이랑 있으면은 동생이, 좀 특이한 게 뭐라 하지, 저 이사를 많이 다녀서 친구들이 많이 바뀌어도 늘 약간 공통적인 게, 제 친구들과 제 동생들이랑 저랑 같이 이렇게 노는 게 되게 그림이 잘 나와요. 
철수: 아아.
기철: 같이 노는 경우가 되게 많아요.
철수: 원래 형제들끼리 잘 안 놀잖아.
기철: 예
철수: 원래는.
기철: 예. 그렇긴 한데, 저희 둘끼리도 막 그렇게 크게 막 따로 같이 뭐 하거나 그런 적은 별로 없거든요.
철수: 응.
기철: 근데, 어, 뭐라 그러지, 제 친구들이랑 제 동생이랑도 꽤 친하고, 그래서 같이 어울려도 크게 문제가 없어요. 근데 또 동생 친구하고 전 또 잘 못 어울려요. 
철수: 어어.
기철: 저 어렸을 때도, 약간 좀, 어렸을 땐 것 같은데, 어렸을 때도 제 친구가 있으면은 항상 동생이랑 같이 껴서 놀았던 경험, 생각이 많아서.
철수: 응.
기철: 그거, 그거에 약간, <pause> 그거에 약간 연장선인 것 같아요. 뭐 보통 같이 게임하고. 노래 듣고. 그런 거죠. 
철수: 더 하고 싶은 얘기는?
기철: 더 하고 싶은 얘기요? 인터뷰 재미있네요. (웃음)
철수: 그래?
기철: 예. (웃음)
철수: 아 재미있어?
기철: 네, 저는 뭐 말 많이 하는 거 좋아하기 때문에.
철수: 음, 다행이네. 
기철: 어 근데 이게 취지를 모르겠네. 저는 그냥 맨 처음에 아 뭐라 그래야 되지, 한국어로 대화를 하는 거면은 형이 이렇게 질문하는 게 많을 거라 생각했거든요.
철수: 그니까 내 생각에 그런 것 같애. 그니까 어떤 상황이 왔을 때 이제 한국 사람들이 뭐 얘기를 할 것 아니야? 한국어로? 이제 한국어 패턴?
기철: 패턴?
철수: 그니까 습관적인, 그런 뭘,
기철: 아아.
철수: 내 생각에는 조사를 하는 것 같단 말이지.
기철: 오오.
철수: 그리고 아까도 뭐 하면 100달라 준다 에 대해서는 ‘오’ 뭐 이랬다가 구라야 그러니까 ‘음’ 이랬잖아.
기철: 네. 
철수: 그런 걸 보는 거?
기철: 아. 
철수: 살짝 그런 거 같애.
기철: 아, 오히려 다른 게 다 연막이고,
철수: 으응.
기철: (웃음) 반응 같은 거 볼 때만 이렇게 딱 찍어가지고 하는 거 아니에요 이거?
철수: 아 안 되는데, 곤란한데.
기철: 너무 실망했는데 좀 전에. 오, 뻥이야, 어.
철수: (웃음)
기철: 예. 그럴 수도 있죠. 말만 그렇게 하고.
철수: 사실은 엄청 삐졌는데.
기철: 엄청나게 삐지고.
철수: 그래 어쨌든 <pause> 수고 많았다. 오늘은 여기까지 할게 그냥.
기철 어. <pause> 형 더 수고하셔야 될 것 같은데. (웃음)
철수: 한 번만 더 하면 돼. 괜찮아. 
