PolyU_Kor_FC_1.txt|Free Conversation | | | | |Informant 1| | |

김지훈: 20s, male
허수정: 20s, female, student

지훈: 자, 이제 마지막인데… 마지막은 뭐냐면… 자, 잘 들어~ 두 가지 토픽에 대해서 우리가 프리토킹을 하는 거야. 첫 번째, 너가 살면서 흥미로웠던, 제일 흥미로웠던 일. 자지 말고… 두 번째는 이건 사실 나도 별로 할 말이 없는 게, 지금 한국의 소셜 이슈. 그럼 첫 번째 해 볼까? 두 가지 다 하는 거야, 우리.
수정: 흥미로웠던 일? 흥미로웠던 일은, 음~ 흥미로웠던 일. 흥미롭다는 게 막 즐거웠던 일 말하는 겁니까?
지훈: 뭐 즐거운 것도 흥미로운 게 될 수 있고, 아님 뭐 무서웠던 일도 흥미로운 게 될 수 있고.
수정: 최근에?
지훈: 최근이든 언제든 살면서 그냥? 
수정: 기억에 남는 일?
지훈: 음…
수정: 지금 당신이 날 민 건 참 흥미로운 일입니다. 날 밀 수 있다니. 아흐~ 흥미로운 일은… 음… 흥미로운 일은, 많은데, 좀 오그라들긴 하는데, 최근에 조금 공부를 안 해서 그러지 모든 게 되게 다 흥미로웠어요.
지훈: 최근에?
수정: 일단 공연을 한 것도 흥미로웠고, 뭐 막 뭔가 오가나이징 하는 것도 흥미로웠고, 이 김형기 이사님 만나서 고민하던 것들이 해결되는 것 같아서 흥미로웠고, 애들이랑 얘기하면서 친구들이랑 얘기하면서 진심으로 사람을 대하는 방법을 알아서 흥미로웠고, 
지훈: 오~
수정: 성경말씀 읽으면서도 되게 흥미로웠고, 음~ 그냥 뭐 먹을 때도 흥미로웠고, 
지훈: 그건 굉장히 너답네. 
수정: 다른 건 다 안 나답다는 거야? 그리고~
지훈: 아니, 그런 건 아니고.
수정: 그리고 소식, 고등학교 소식들을 들을 때도 결혼소식이나, 잘 됐다 이런 거 들을 때 흥미로웠고, 아니 물론 흥미롭진 않지만 여러 가지 사건사고들이 있었지만, 그래도 흥미롭다고 하기 보단 잘 이겨낸 것에 대해 기쁘고, 그리고… 뭘 더 얘기해야 돼?
지훈: 그러면 내가 압축해줄게. 딱 두 개만 가지고 이야기 해봐. 딱 10분 동안. 첫 번째는 공연. 그 공연 뭐 이제 그 공연을 오가나이징 하고, 아님 공연을 참여를 하고 그런 것에 대한 좀 어떤 생각? 
수정: 일단 사람들이랑 인터랙션을 할 수 있는게 좋았고, 무에서 유를 창조한다는게 너무 좋았고. 
지훈: 오~ 무에서 유를 창조한다는거~ 
수정: 응… 특히 그게 근데 창조뿐만이 아니고 그게 특히나 청중들한테도 영향이 있고, 퍼포머한테도 영향이, 공연하는 사람들한테도 영향이 있고, 영향력이 얼마나 큰지에 대해서 알았고, 음, 그리고 공연에 내가 하는 일뿐만 아니고 그걸 오가나이징 하는 거에서도 만나는 사람들마다 만나는 게 너무 좋았고. 특히 다른 문화에서 우리 문화를 따뜻하게 보여줄 수 있다는 게 좋았고. 음… 뭘 더 얘기해야 되지?
지훈: 아니, 그러니까… 
수정: 리스트하지 말고.
지훈: 그러니까 리스트하지 말고, 좀. 예를 들면 그런 거 있잖아, 에피소드 같은 거를, 예를 들면 사람을 대하는 게 너무 좋았다고 하는데 공연을 하면서… 어떤 일이 있었는지 그런 거 얘기해주면 좋지.
수정: 그래요? 일기를 쓰네요. 일단은… 어… 음… 이렇게 아침부터… 일단 어떻게 보면 저는 약간, 아, 물론 제가 나대는 것도 좋아하지만, 어떤 사람이 가지고 있는 실력을 액티베이트 시킨다고 해야할까?
지훈: 그건 굉장히 공감되네.
수정: 네, 그걸 해줄 수 있는 사람이라는 걸 내가 알았을 때 되게 행복해요.
지훈: 아~ 
수정: 그래서 특히 이준호씨 같은 분들이 아무리 쇼에서 방에서 노래를 불러도 그걸 들어주는 사람이 없다는 거에 대해 되게 아쉬웠는데, UC컨테스트나 펜타코스트 거긴 못 갔지만 그런 거의 브리지가 될 수 있다는 게 너무 기뻤어요. 그래서 그 리우씽의 전체 어떻게 보면 CAK 대표 콰이어의 단장인 오빠한테 연락도 물어보고, 많은 사람들이 오빠에 대해서 좀 더 레코그니션을 갖는 거에 대해서 좋았고, 기윤이도 마찬가지로 그냥 보니까 어제도 대만 친구들이 확실히 공연할 기회를 가지니까 아, 저 친구가 피아노를 되게 잘 친다고 말하는 거에 대해서 아, 어떻게 하면 저 친구가 가진 탤런트들을 다른 사람들도 알 수 있다는 게 되게 기뻤고. 어~ 그리고, 그런 것도 있었고, 두 번째는 예를 들어 물론 여자애들이 현빈이랑 내가 리드를 해서 애들이 따라오는 경향도 있어요. 현빈이 세고 그래서 힘들어 하고, 맨날 막 일주일에 한 번씩만 연습하려고 댄스동아리 들어왔는데 또 한번 공연하고 짜증난다 하는 것도 있었는데 그래도 미스터미스터 할 때 막 “30분만 더 하면 안 되요?” 라고 해서 완성시키려고 다 같이 뭔가에 같은 목적을 두고 으쌰으쌰하는 거에 대해서 너무 기뻤고, 음~ 그리고 어제 잘 끝났어도 뭔가 좀 부족하게 끝났어도 다들 그냥 마음 편하게 “다들 수고했어요.”라고 했던 게 기뻤고. 그렇게 크게 두 가지를 느꼈었던 것 같은데요.
지훈: 음, 어쨌든 너가 말한 이준호 오빠나 기윤이는 그렇게 생각하고 있을 겁니다. 
수정: 뭘요?
지훈: 그니까 어쨌든 그 사람들한테 기회를 준 거잖아. 
수정: 네! 그러니까 앞으로 그런 사람이 되고 싶어요.
지훈: 그 사람들도 그것에 대해서 굉장히 기뻐하고 있을 겁니다. 그리고 뭐, 그니까 댄스를 하다 보니까 나 같은 경우도 사실 어디서 춤을 춰본 적도 없고, 근데 뭐 하다보니까 계속 열정은 붙더라고. 30분만 더 하면 안 되요? 그런 것도 이젠 이해는 돼. 그랬던 것 같아. 
수정: 애써 리액션 해주는 거 아니죠? 
지훈: 아~ 야! 아니야! 그리고… 공연에 대해선 그런 걸 느꼈었고, 아니면 그 뭐지? 그 이제 아까 말했던 사람 대하는 법을 안다? 사람 대하는 법을 알게 되어서 좋았다고 아까 전에 흥미로웠던 것.
수정: 그러니까 이거는 조금 사람마다 다를 수 있는 건데요, 내가 이 사람한테 진심으로 대한다는 게 얼마나 중요한지를 느꼈고, 느꼈는데, 그 진심으로 대하는 게 어떤 사람을 굳이 약간 외부적인 연락이나 외부적인 교류가 없어도, 나는 약간 그런 것 같아요, 그 사람을 믿는다는 거 그게 약간 그게 얼마나 중요한 지를 점점 느끼는 것 같아요. 그래서 근데 그거를 느껴서 뭔가 대학생활에서 일도 중요하고, 내 학점도 중요하고, 내 인생도 중요한데, 가장 더 중요한 건 인간, 대학생활에선 내 주변사람들, 그 사람들한테 어떻게 대해야 되고 어떻게 대했을 때 가장 최선으로 대하는 거고 그걸 그 방법을 알아가는 게 제일 중요한 것 같은데… 그걸 알아가는 것 같아서 기쁘다고요. 더 못 이어 나가겠어… 오그라들어서… (웃음) 
지훈: 왜~ 오그라드는거 잘하잖아 너~ 못하겠어? 하다 울 것 같아?
수정: 아니오, 울진 않아요. 이성적인 타입이라. 
지훈: 아아~ 정말? 목이 엄청 마르네. 다닥다닥 붙어있네. 다 너를 문다고, 샤워 안했지. 
수정: 응, 세수만 하고 왔어요. 오빠도잖아.
지훈: 나 아침 7시 반에 샤워했는데. 
수정: 샤워 했어?
지훈: 어쨌든 그런 게 흥미로웠다면.
수정: 네, 그게 흥미로웠어요.
지훈: 좋네~
수정: 그런 얘긴 모든 게 다 눈에 보이는 프로세스가 아니니까. 이제 슬슬 부모님이 처음으로 태클을 걸어오기 시작하죠. “혹시 너 하고 있는 건 있니? 학점도 별로 그렇게…” 엄마 보기엔 뭐 열심히 하고 있는데 눈에 보이지 않으니 어쩔 수 없죠.
지훈: 학점은 나도 챌린지. something like that. 젠장…
수정: 네, 그렇습니다. 
지훈: 그러면은 코리안 소셜 이슈.
수정: 코리안 소셜 이슈…
지훈: 그니까 뭐 그냥 어떤 거든지 상관이 없어. 예를 들면 너가 많이 알고 있을, 최근에 열애설이 되게 많이 터졌잖아, 그 열애설이 많이 터진 게 어떤 사람들, 또 나라에서 뭐 해먹어가지고 그걸 또 덮을라고 한다… 뭐
수정: 물론 근데 그것 때문에 바로 그 다음날 이명박 정부의 2800억 그게 뜨긴 떴는데, 읽어보니까 또 그게 막 비리다 그런 거 보다는 뭐 투자사업에 그거 해서, 뭐, 그건 그 사람들만 알 것 같아서 굳이 판단하고 싶지 않고, 약간 저는 요새 눈이, 관심이 가는 게 우리나라 소셜 이슈라는 게 아니고 우리나라의 특징? 특성? 근데 이거를 어떻게 바라보냐에 따라 다른 것 같아요. 예를 들어 요즘 항공사고가 많이 나잖아요? 항공사고가 많이 나는데, 우리나라 뉴스를 읽어보면 다 이런 식이에요. 다행이도 우리나라 사람은 없는 것으로 밝혀졌습니다. 전 이게 요즘 굉장히, 굉장히 신경 쓰이거든요. 어떻게 보면 다른 나라같은 경우에는 그런 사고 났으면…  
지훈: 그렇지! 거기서 자국민이잫아… 예를 들면 누가 죽었으면…
수정: 네, 아니 근데 만약에 세월호 사건이 터졌어도 다른 나라 같은 경우에는 다 같이 애도의 물결을 표하고 같이 그러는데, 우리나라 같은 경우에는 전반적으로 보면은 우리나라 사람들만 있었을 때 더 그러는 거 같아요. 그러니까 물론 자국민이 중요한 건 알겠지만, 그래도 이런 글로벌라이즈한 시대에 “우리 국민은 다행이도 없는 것으로 밝혀졌습니다. 와~” 이게 아니잖아요.
지훈: 그건 맞아!
수정: 그래서 그거 때문에 그냥 더 저런 모습이 어떻게 보면 맞는 말이긴 한데, 국가 방침으로서는 약간 기사나 전반적인 언론이 그런 방향으로 말하는 게 아닐까… 라는 생각을 가장 최근에 한 것 같아요. 
지훈: 그거는 보면 그냥 티피컬한 우리나라의 모습인 것 같아. 예를 들면 내 나라, 기도 같은 걸 하면 내 자식, 내 집, 이런 게 개인주의적인, 그런 생각, 
수정: 그러니까!
지훈: 그런데 또 막 문제는 예를 들면 뭐라 해야 될까 음~ 개인주의적인데 남이 잘되면 난 또 기분이 나쁘고… 
수정: 그니까!
지훈: 근데 그거는 어떻게 고쳐야될지 모르겠어. 어떻게 해결을 해야될지를.
수정: 그냥… 내가 땅바닥을 치는 거?
지훈: 어?
수정: 우리나라가 땅바닥을 다 같이 치든지, 내가 그래서 문제라면 내가 땅바닥을 치든지.
지훈: 근데 딱히 너가 문제가 있는 거 같진 않아. 개인적으로는.
수정: 근데 그래도 나도 뭔가 그런 건 아닌데 그래도 뭔가 우리나라 사람으로서 우리나라가 땅바닥을 치려면 내가 땅바닥을 쳐야되지 않을까. 
지훈: 나도 땅바닥을 쳐야겠네. 여기에 있는 한국사람들은 모두 다 땅바닥을 쳐야… 
수정: 기윤이도 땅바닥을 쳐야 되고, 그 다음 정웅이도 땅바닥을 쳐야 되고.
지훈: 마음이 아프군요. 젠장. 정치는 좀 아는 거 있어?
수정: 저는 정치는 딱히 막 누구를 정하고 국회의원을 알고 딱 이런 건 없는 거 같아요. 아, 몰라요. 왜 그런지 모르겠는데 엄마 아빠는 막 경제 얘기는 가끔씩 해주시는데 정치 얘긴 잘 안 해주시는데. 니가 그냥 생각하는거 하라 하는데.
지훈: 그럼 부모님 같은 경우는 물어봐도 되나 이런 걸? 어떤 정치적 성향?
수정: 그런 것도 잘 몰라. 약간… 근데 아빠가 공무원에 계셔서 계셨어서 막, 그건 알아요, 막 뉴스에서나 언론에서 보도되는 거랑 실제로 나오는 거랑 다르다, 이건 알아서… 그래서 제가 “그럼 아빠 나는 뭘 보고 믿어야 돼?” 그랬더니 그냥 “사람을 딱 보고 니가 통찰력을 가지거라.” 이렇게 말하긴 했는데…
지훈: 오오~
수정: 내가 무슨 어떻게 통찰력을 가지고 저 사람이구나… 근데 뭐, 그런 건 있는 거 같아요. 국회의원들이 문제라고 맨날 서민들이 말하는데, 뭣도 모르고 말하는 사람들에 대해선 문제라고 생각해요. 
지훈: 어~ 물타기!
수정: 어!
지훈: 전형적인 물타기와 냄비근성. 그거 미치겠어. 맨날 볼 때마다. 아주 그냥 다 쓸어 담고 싶은데, 아니 그니까 예를 들면 국회의원이 어떤 잘못을 했어, 그게 왜 잘못됐는지 알고 그걸 정확히 까면 상관이 없는데, 예를 들면 막말로 박근혜가 씨발년이래. 근데 왜?　몰라. 그러니까 다 그런다고. 그러니까 이게 생각이 없는 거야.
수정: 그러니까 사람들 세금 떼어먹는다고 그러는데 그런데 어떻게 보면 막 그런 것도 이유가 있고 그럴 텐데…
지훈: 그러니까 만약에 이유를 찾아가지고 이유가 부당하면 그러면 까도 상관이 없는데, 그냥 세금을… 야! 다른 나라는 세금 안 먹냐?
수정: 그러니까 국회의원들도 전반적으로 일반적으로 말해서 되게 막 이러잖아. 일을 안 한다. 저 사람들 일 안하고 맨날 놀러 다니고 세금 떼먹고 그런다고. 소수의 그런 사람들도 있겠지. 근데 국회의사당 같은 데서 인턴 한 사람들이랑 얘기해보면 진짜 바쁘게 산대. 그리고 하나하나 법이랑 하나하나 그런 사람들 챙겨주느라고 그런 것 때문에 정신없이 사는데 그런 핀잔을 받는 국회의원이 대다수라 하더라고.
지훈: 그니까 싸잡아서 이제 욕을 먹는 거지.
수정: 응~ 소수 때문에 욕을 먹는 것도 있지만, 그걸 욕하는 사람들도 소수 때문이라는 걸 인지하고 그걸 타겟 해야지 그러면 국회의원들도 진짜 일할 맛 안날 것 같아. 응원해줄 줄도 알고 그래야 되는데 우리나라사람들.
지훈: 오만한 생각이긴 하지만 국민의 의식이 바뀌어야 한다고 생각합니다. 개인적으로는
수정: 확실히 홍콩이 선진국인 것 같습니다. 그런 느낌에선.
지훈: 기승전 홍콩선진국? (웃음)
수정: 그런 것 같습니다. 사실 정치에 대해서는 잘… 내가 자료가 있는 것도 아니고. 근데 이런 적 있었어. 아빠랑 보지도 않는 뉴스를 보다가 어떤 체포되는 부분이 항상 한번은 뉴스에 무조건 나오잖아요? 그걸 보고서 내가 “아빠 진짜 저런 사람은 민망하겠다~” 이랬는데 아빠가 알고 보니까 그분을 아시더라구요. 너무 안 됐더라구. 그니까 그 사람이 체포되는 게 정말 그 사람, 어떻게 보면 잘못하게 있겠지. 국회의원들은 어쩔 수 없이 컨트랙트 때문에 어떻게 보면 잡으려면 잡을 수밖에 없는 상황인데, 그게 그 위 더 큰 사람들 덮으려고 그 사람들이 잡혀가가지고…
지훈: 와~ 와, 무슨…
수정: 아빠가 그 사람 보면서 저, 누구누구 참 안됐다고… 애도 있는데… 그걸 보면서 뭘 보고 난 판단해야 되지… 헤헹
지훈: 기승전 헤헤. 더 할 얘긴 없어? 오늘 정말 수고 많으셨습니다. 
수정: 수고 좀 하십시오. 
지훈: Okay, We are done.




