PolyU_Can_CR_18.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 18| | |
[0m]

Q:	好，跟住就有啲婚宴嘅相畀你睇啦。
A:	OK。
Q:	噉你認唔認倒呢一個係咩國家嘅婚禮？
A:	應該係中國啦。
Q:	下。點解認倒。。。
A:	有個「喜」字。
Q:	。。。係中國呢？
A:	龍鳳燭。。。
Q:	下。
A:	欸，有個「喜」字，。。。
Q:	下。
A:	中式嘅「喜」字。
Q:	下。
A:	欸，呢個應該係大紅花橋，。。。
Q:	下。
A:	有人抬轎。
Q:	下。
A:	欸，唐伯虎噉樣，你明啦！
Q:	【笑】下。
A:	欸，欸，裙褂不過唔係好廣東式嗰隻，。。。
Q:	下下下。
A:	應該唔知北京嗰啲啩，。。。
Q:	嗯。
A:	欸或者北方啲。
Q:	你。。。
A:	欸。。。
Q:	下。
A:	頭。。。紅頭巾囉。
Q:	嗯。
A:	揞住，唔見得個新郎。
Q:	嘩。。。
A:	係囉。
Q:	你講咗好多特徵出嚟。【笑】
A:	噢，係啊。
Q:	嗯，你對於中式婚禮有咩感覺啊？
A:	欸。。。幾好啊。欸。。。
Q:	嗯。鍾唔鍾意呢？自己 pre- 唔 pre-fer 啊？
A:	浮誇咗啲囉，因為好多欸。。。習俗要。。。要跟嘅，噉有人抬轎啊，又打鑼打鼓啊，噉。。。欸。。。多啲嘢搞囉，會覺得係。
Q:	嗯。
A:	係啊。
Q:	明白。嗯。噉跟住。。。好，跟住之後呢個啦，認唔認倒係。。。嗱，你唔好睇啲字啊！【笑】
A:	嘩。。。
Q:	你認唔認倒係咩國家嘅婚禮？
A:	帶住呢個頭。。。頭呀？。。。應該係印尼嗰啲啊嘛？
Q:	嗯，佢係緬甸。
A:	哦緬甸呀，。。。
Q:	係，係啊。
A:	真係唔知喎真係。
Q:	你覺得點啊佢啲。。。
A:	都。。。
Q:	排場啊嗰啲啊，紗啊嗰啲。
A:	我唔知呢個係咪傳統喎呢個，但係好似都算係傳統架係咪啊？
Q:	應該係傳統架。
A:	丫噉佢都幾西。。。
Q:	Wikipedia 搵架嘛。
A:	佢都幾西式架喎。
Q:	係囉係囉，我都覺啊，呢啲掗嘛？
A:	係囉。
Q:	係囉。
A:	遮係佢嗰啲 lace 啊嗰啲，。。。
Q:	下下下。
A:	閃片啊。遮係男嘅就傳統啲嘅，。。。
Q:	下下。
A:	我覺得男嘅真係好 traditional 嘅。
Q:	下。
A:	欸女嘅呢我就唔知係咪真係噉。。。噉傳統定係。。。啊歐化咗喇。。。
Q:	嗯。
A:	。。。噉樣樣。噉好明顯阿(aa5)太(taai2)，遮係奶奶個輩啲衫。。。【笑】
Q:	【笑】就唔同。
A:	插入便巾噉樣樣。。。
Q:	下下。
A:	係唔同啲囉，係囉。
Q:	你覺得靚唔靚啊啲衫？
A:	都靚啊。
Q:	啊。
A:	都靚。
Q:	嗯。
A:	但係男嘅就清啲囉。
Q:	嗯嗯。
A:	係囉。
Q:	啲人話好似唐裝喎(wo5)。
A:	係似架似架。
Q:	係囉。
A:	遮係呢便似囉。
Q:	我都覺。
A:	呢便似。
Q:	我都覺。嗯，跟住呢個啦，認唔認倒係邊度啊？
A:	欸，我見倒合手應該係泰國啦。
Q:	係啊，泰國。
A:	我見倒呢個。。。
Q:	係。
A:	欸有啲僧侶啦。
Q:	下下。
A:	係啦。噉，係囉。
Q:	你覺得泰國嘅婚禮點樣呢？
:	泰國嘅婚禮呀？
Q:	係嘞。
A:	我諗同佢嘅宗教都幾有關係啊。
Q:	下。
A:	因為頭先嗰兩幅結婚係可以同宗教冇關係咖嘛，。。。
Q:	係囉。
A:	遮係唔需要有個宗教背景嘅人士譬如。。。僧侶啦，
Q:	下。
A:	欸，基本個神壇嘅物體啦。
Q:	係啊。
A:	係啦。噉，遮係可能佢哋呢樣嘢嗰個比重比較。。。
Q:	好虔誠啊我覺得佢哋。
A:	比較多囉，係啊，。。。
Q:	係啊。
A:	係啦。但係你話，嗰啲衫啊，服裝就冇乜特唔特別。
Q:	下，遮係唔會覺得特別靚。
A:	唔係靚唔靚嘅問題，遮係冇乜特。。。男嘅可能就條頭巾。。。唔係，遮係有個巾喺度啩，。。。
Q:	下下下。
A:	女嘅睇唔清楚，。。。
Q:	嗯。
A:	答唔倒。
Q:	明白。好。跟住呢個啦，有兩張嘅，認唔認倒係邊一度嘅婚禮啊？
A:	嘩，呢啲啊，應該係。。。要纜晒頭巾嘅應該都係嗰啲回教嘅地方嚟架嘛。
Q:	嗯。
A:	印尼囉。。。
Q:	嗯，都好近似，。。。
A:	纜晒頭巾。
Q:	馬來西亞啦。
A:	馬來西亞嗰啲，。。。
Q:	係啊。
A:	係囉。因為我。。。我估係。。。應該係宗教信仰。  
Q:	係啊，係啊，。。。
A:	欸。。。
Q:	回教啊。
A:	回教。噉所以叫做纜一個。。。
Q:	係囉。
A:	。。。頭巾。噉，但係你話。。。呢個好歐。。。【笑】。。。歐化。
Q:	【笑】
A:	XXX。。。XXX嘅樣。
Q:	係囉，係囉。
A:	欸。。。因為我真係估呢個係印尼啊【笑】，根本就噉。
Q:	下下。唔係其實呢，我發現佢哋好興噉樣架喎。
A:	我諗係 mix 。。。mix 啲。。。mix 咗。係啊。
Q:	係啊。
A:	同埋，欸，頂帽囉，遮係。。。呢啲畀我感覺似係。。。
Q:	下下。
A:	係囉。
Q:	嗯，你覺得。。。佢嗰個格局點呢？
A:	呢一啲相？
Q:	係嘞。
A:	欸，呢一啲相？
Q:	係嘞。
A:	欸，好歐化。
Q:	下下。
A:	好歐化。
Q:	好歐化啊？遮係呢一啲你都覺得好歐化啊？
A:	係啊，係啊。
Q:	下下。
A:	遮係我覺得係，同香港一樣就係，喺一個歐化嘅場地，只不過嗰個 custom 要著翻啲傳統嘅衫，。。。	
Q:	哦，明白。
A:	但係你話其他嘅擺設譬如欸。。。欸 CD 啊，欸。。。係囉，呢啲。。。都好似係囉。
Q:	嗯。
A:	係囉。
Q:	啲衫你覺得靚唔靚呢？
A:	嗯。。。冇乜特別感覺，。。。
Q:	【笑】
A:	唔係鍾意呢度嘅嘢。
Q:	【笑】明白。
A:	嗱，我唔敢話唔靚囉，但係唔係我杯茶，噉我就唔會畀一個好 bad 嘅 comment 話：「啊，唔靚。」但係冇乜特别感覺囉。。。
Q:	明白。
A:	遮係我唔識欣賞唔等於我憎。。。
Q:	明白。
A:	應該就係我我我我個我個態度囉，係囉。
Q:	嗯。
A:	係啦。
Q:	跟住呢個呢，呢個認唔認倒係邊度啊？
A:	嘩，應該係韓國囉。
Q:	下。
A:	係囉。
Q:	點解應倒係韓國？
A:	欸。。。見過吓啦，電視都做過類似嘅嘢，噉。。。係囉，呢啲。。。《大長今》閔政浩嗰啲造型。
Q:	【笑】係。我真係呢覺得好勁閔大人啊，大佬，。。。
A:	係啦。
Q:	你做咩事啊！
A:	遮係例如呢邊。。。呢邊咪係囉。
Q:	係啦。
A:	噉但係掗。。。掗估唔倒個女嘅點。。。點。。。點。。。
Q:	係吖。
A:	點。。。點咗紅。。。
Q:	係啊係啊。
A:	。。。紅色嘅嘢喺度囉。噉，係囉。噉。。。好。。。遮係對啲中國嘅元素嗰啲。。。嗰啲屏風呢啲。。。
Q:	係啊。
A:	呢啲畫啊噉。。。
Q:	佢啲儀式都係啦，都好中國化其實。
A:	係啦，好合。。。【笑】合巹交杯，交拜天地啦。
Q:	【笑】
A:	合巹交杯啦算係。。。
Q:	係囉係囉係囉。
A:	。。。你繑(kiu5)手呢個位。噉，係囉，都似嘅，互相影響。
Q:	你覺得靚唔靚啊啲衫？
A:	欸，大紅大綠囉我覺得。
Q:	下。
A:	係啦。但係我唔知係咪傳統係噉，《大長今》嗰啲呢。【笑】
Q:	【笑】哦，明白。
A:	【笑】係囉。【笑】
Q:	《大長今》嗰啲係宮廷嘅服裝。
A:	係喇係喇係喇，噉可能浮誇咗啲啩。
Q:	係囉。
A:	噉，係啦，傳統啲呢個就。
Q:	嗯，明白。
A:	係啦。
Q:	跟住，呢個有兩張架。
A:	嘩，呢個啊？
Q:	認唔認倒係邊度啊？
A:	係日本啊應該一定係。
Q:	嗯。點樣樣知道係日本嘅？
A:	欸。。。呢個啦，神女嘅物體啦。。。
Q:	係。
A:	遮係係啦。跟住，欸。。。呢頂。。。帽，真係好誇張嘅。
Q:	係。
A:	欸，影唔倒樣，影倒個樣應該塊面應該白晒，。。。
Q:	【笑】係啊。。。
A:	個咀好紅嘅。
Q:	你有睇過日本嘅。。。
A:	係嘞。
Q:	。。。婚禮掗碼？
A:	有。
Q:	係囉。
A:	有。因為中國嚟講白色遮係白事嚟嘅。
Q:	嘩我覺得佢好誇囉，佢哋。。。
A:	但係佢係。。。
Q:	。。。成塊面都白晒咖嘛。
A:	係嘞。。。成塊面。。。跟住係仲要。。。唔係淨係個咀紅啊，可能。。。
Q:	係啊。
A:	。。。呢個位噉。。。
Q:	噉咪就係其實有啲似。。。
A:	。。。遮係藝妓嘅感覺。
Q:	。。。中國嘅死人裝囉。
A:	係嘞。佢連個造型都。。。因為白色噉。。。
Q:	下。
A:	素囉。噉佢哋嗰傳統係噉。
Q:	係。
A:	係嘞。所以好 recognize 倒係日本。同埋呢個囉，呢個好日本。。。
Q:	掗掗。
A:	。。。嗰個 image 呢兩個人(jan2)。
Q:	下下。
A:	遮係可能都做緊宗教儀式或者。。。
Q:	下。
A:	噉樣樣。
Q:	你。。。覺得啲衫靚唔靚呢？【笑】
A:	欸靚嘅，其實日本啲衫係靚嘅，。。。
Q:	下。
A:	。。。真係靚嘅我覺得係，。。。
Q:	掗。
A:	遮係佢哋好多手工同。。。好 detail 好細緻嘅。。。
Q:	下下下。
A:	。。。嗰啲嘢，。。。
Q:	掗。
A:	噉，係個妝我就唔識欣賞嘞。
Q:	【笑】明白。
A:	係嘞，個妝就唔識欣賞嘞，係嘞。
Q:	嗯，好。噉，跟住我哋會的睇啲喪禮嘅相啦。
A:	好啊。
Q:	噉，你認唔認倒呢個係咩。。。
A:	日本。
Q:	。。。地方喪禮？
A:	日本。
Q:	嗯。點解啊？
A:	欸，呢樣嘢。【敲擊聲】
Q:	「御靈前」。
A:	應該叫做咩啊？白金啊？定咩啊？
Q:	下下，係啊。
A:	欸，類似嘅嘢啦，係囉，唔知，係囉。
Q:	你覺得日本嘅喪禮點係點樣啊？
A:	欸。。。
Q:	根據啲相，或者你記憶。。。
A:	我又唔係覺得好 sad，遮係唔係好慘，。。。
Q:	下下。
A:	。。。唔係好好好傷心，。。。
Q:	下。
A:	。。。冇乜嘢。噉但係有少少中國傳統嘅感覺，大家會。。。因為我唔知。。。我冇經歷過啦嗄，。。。
Q:	係。
A:	。。。但係我有嘅印象就係睇電視劇，。。。
Q:	係。
A:	。。。日本電視劇。啊，譬如有一幕係。。。 欸佢哋講喪禮，噉，遮大家都會去嗰個人嘅屋企度，。。。
Q:	【笑】《禮儀師》啊我諗起。
A:	。。。望住幅相。係嘞，遮係嗰嗰嗰個感覺囉。
Q:	下下。
A:	噉，似係欸。。。中國嗰個。。。啊大家會着黑衫或者白衫去。。。去憑弔一番。噉我。。。我唔知有冇上香嗰啲丫，但係個格局似囉，遮係有個。。。欸。。。車頭相【笑】。。。
Q:	【笑】
A:	。。。擠喺中間，。。。
Q:	下。
A:	。。。噉有啲花啊或者乜野噉，。。。
Q:	下下。
A:	噉，欸，冇啊，中國。。。可能我中國人會覺得香港啊，見到中國喪禮會。。。中國式喪禮會好慘好淒涼。。。
Q:	係啊。
A:	噉但係。。。我又覺得佢哋係。。。好簡潔得嚟好尊重好莊重嘅。
Q:	係。
A:	係嘞，但係佢哋就冇咁多中國式嗰啲搞咁多（嘢）【笑】。
Q:	嗯，。。。
A:	係啊。
Q:	。。。明白。噉，係嘞，跟住呢個呢？呢個認唔認倒係邊個地方。。。
A:	欸【嘆氣】
Q:	。。。嘅喪禮啊？
A:	我而家講緊。。。欸。。。咩呢？我【笑】XX...XX係度講咩？欸，我哋隔離個紅磡【笑】殯儀館丫？定係（？）世成殯儀館丫？【笑】遮係有陣時（si2）邊間呢？【笑】
Q:	係啦，香港啦遮係，係啦。
A:	喂但係，真係影倒相架呢。。。呢度，真係好嘢喎。
Q:	係啦。噉，。。。
A:	遮係，噉XX...X
Q:	。。。點都有人影倒嘅，。。。
A:	遮係。
Q:	頭先嗰啲唔同 culture 嗰啲都影倒啦。
A:	我知，但係，。。。
Q:	係啦。
A:	噉遮係，係囉。
Q:	欸，你對於。。。
A:	香港嘅。。。 
Q:	。。。香港喪禮有咩感覺啊？
A:	哦，好忌架，好忌架。
Q:	點解啊？
A:	以前細個去得太多啦，突然之間有一期。
Q:	下。
A:	係啊。跟住，你係去到係，欸。。。好冷冰冰架成個感覺，因為嗰啲牆又係白色瓷磚，。。。
Q:	下。
A:	階磚。。。嗰啲。。。
Q:	係。
A:	。。。瓷磚啦。噉，跟住，欸。。。擺放遺體間個空間又嗰啲階磚，跟住見倒啲鮮花，你 supposing 應該要係好有印象：啊，鮮花。有人送紮花畀你。
Q:	下。
A:	但係，你聞倒鮮花就諗起呢啲嘢囉。
Q:	哦。
A:	跟住有一次去有一個教授欸。。。做。。。唱大戲，喺北角殯儀。。。唔係北角殯儀館【笑】。。。
Q:	【笑】
A:	嗰個乜鬼啊？新光戲院。
Q:	下。
A:	噉，入到去。舊式啲嘅嘢，又係啲白色階磚通道啊，有好多。。。佢真係有花，不過唔係呢啲花啦，係人哋送花畀佢乜乜致贈嗰啲噉嘅嘢，但係我第一個感覺就諗起呢樣嘢【三下敲枱聲】。
Q:	哦。
A:	我諗起殯儀館啊你明唔明啊？
A:	我諗起殯儀館啊你明唔明啊？遮係，我覺得佢影響到我好深架，。。。
Q:	哦。
A:	係啊，遮係嗰個氣氛同埋係。。。好。。。好涼。。。好淒涼，好涼薄噉嘅感覺囉。
Q:	嗯。
A:	係啦。
Q:	噉呢，香港嗰啲呢，喪禮如果冇宗教儀式通常都搞道教噉樣咖嘛。
A:	欸，如果你冇宗教儀式就。。。欸。。。所謂嘅道教，其實咩都有架，道教仲。。。你有咩。。。過金橋。。。
Q:	見得最多就係道教囉。
A:	金橋。。。銀。。。過金橋銀橋，就跟住就。。。欸。。。舞火龍啊，唔知咩。。。
Q:	係。。。
A:	。。。嗰個嗰個咩。。。
Q:	欸。。。
A:	。。。破地獄。
Q:	。。。破地獄啊，係啊。
A:	破地獄。係嘞，如果你有。。。佛。。。你有 (?)blaa 埋佛嘅就會請。。。翻。。。
Q:	打齋囉。
A:	尼姑或者係。。。欸。。。和尚走去唸經啦，噉樣樣。
Q:	下。
A:	如果真係有宗教基督教架咪裝。。。冇咪就獻獻獻花，鞠鞠鞠躬。
Q:	係啊係啊。
A:	欸，有時會。。。欸。。。遮係嗰啲咩。。。訃聞啊，致訃聞啊嗰啲噉樣樣囉。
Q:	嗯。
A:	係啊。如果冇就。。。因為我真係唔知。。。譬如我我真係過咗身，但係我冇宗教信仰嘅時候，而。。。噉我啲朋友會幫我搞咩呢？唔通佢會。。。
Q:	道教架通常佢會建議你。
A:	佢唔。。。唔通都會幫我搞。。。破地獄，金橋銀橋，。。。
Q:	係丫，係丫。
A:	跟住又咩嘢咩。。。噉我都唔知。。。
Q:	上一代囉，上一代係架。
A:	因為我唔知呢樣嘢係源自於佢哋係拜祖。。。遮係佢哋有祖先。。。
Q:	下。
A:	。。。做呢樣嘢噉樣樣，擔花買水啊噉樣樣，。。。
Q:	下下。
A:	噉如果我又唔係好信呢樣嘢嘅時候，噉我想。。。我簡化到最乜嘢嘅時候會係。。。點樣樣呢？究竟會唔會做到呢啲嘢呢？遮係，呢啲嘢可能會有嘅，但係。。。欸。。。
Q:	你信唔信啊呢啲？
A:	信唔信啊？我覺得人死如燈滅架咋。
Q:	下。
A:	係，我嘅立場覺得係。
Q:	所以就唔係咁信。
A:	欸，冇乜囉。遮係我見而家賣廣告。。。咩骨灰龕，又撒灰落個咩紀念花園或者倒落個海度，噉之後都唔會有人拜架啦。
Q:	【笑】
A:	【笑】係啊。噉我又唔會覺得有啲咩特別畀我還陽。遮係如果有一個 concept 同你講：啊你可以還陽嘅，噉樣樣，噉我就會信囉【笑】，但係，如果冇嘅，噉。。。咪冇囉。
Q:	嗯。
A:	係啊。
Q:	明白。
A:	係啊。
Q:	噉，跟住呢個呢，呢個認唔認倒咩嘢國家啊？
A:	呢個啊，應該都係中式囉。
Q:	係啊，中國。
A:	扶靈囉，扶靈囉。
Q:	嗯，內地喇呢個應該係。
A:	啊呢個係內地啊？
Q:	係啊。
A:	因為你啲都好。。。香港都有架。
Q:	但係香港唔係呢隻顏色丫嘛。
A:	欸，唔係。。。係咪呢隻顏色啊？我我都收過類似。。。我。。。
Q:	白色囉。
A:	。。。我收過啊，係有架。
Q:	嗄，你見倒香港係紅色添啊？
A:	係咪。。。我唔記得係紅色白色，總之佢會 offer 埋。。。
Q:	佢有。
A:	有架。 
Q:	佢係香港嗰隻架就通常白色跟住「吉宜」噉樣囉。
A:	「吉宜」, 係囉。我唔係好記得係咪紅色囉。。。
Q:	佢就有紅色囉，大陸。
A:	係囉。
Q:	遮係根據呢張相。
A:	噉，扶靈通常都係有名有勢嘅人先【笑】。。。
Q:	【笑】係啦，一睇個款都係啦。
A:	唔係唔係，都會扶嘅(ge35)，新人都會扶嘅。
Q:	但係佢噉。。。
A:	但係唔會。。。好到。。。
Q:	。。。噉有排場囉。
A:	。。。欸會帶埋白手套。。。
Q:	下下下。
A:	好似明星。。。噉樣樣囉。
Q:	下下下。
A:	遮係譬如屋企人。。。
Q:	我覺得好似啲黑社會嗰啲片囉其實。
A:	因為好多。。。譬如都扶。。。
Q:	下。
A:	都扶。。。
Q:	下下。 
A:	屋企人都會扶靈，但係，瞻仰遺容兜個圈跟住就。。。
Q:	下下。
A:	大仔細仔，。。。
Q:	係啊係啊。
A:	可能推個靈柩出嚟，
Q:	係啊。
A:	但係就唔會好似佢咁 formal 。。。
Q:	哦，係架。
A:	。。。會帶埋個手套、西裝噉樣樣囉，就冇囉。
Q:	呢個似係。。。唔似係屋企人囉。
A:	呢個唔似。。。應該可能係一啲集團。。。
Q:	係囉係囉。
A:	有。。。有份量嘅人，噉，有多啲有份量嘅人陪佢走埋最後一程，。。。
Q:	嗯。
A:	噉可能係噉啩XXXX。
Q:	嗯。
A:	係囉。
Q:	噉，係嘞，跟住呢個呢，呢個認唔認到係咩地方嘅喪禮？
A:	呢個真係唔知喎。
Q:	你睇吓啲字丫，有 tip-sie 啊【笑】。
A:	銀行？
Q:	doo-doo-doo-doo【笑】。
A:	啊韓國囉，係囉。
Q:	係啦。欸。。。係啦。 
A:	啊韓國喪禮我真係未見過。
Q:	係啊。噉你覺得點呢，睇。。。睇張相？
A:	欸。。。都。。。中式囉。。。遮係東方嗰個感覺囉。
Q:	嗯。
A:	又係有呢啲。。。花啦，呢啲花牌似丫，XX似丫。
Q:	係。
A:	噉你話個。。。都係似。原來都有白蠟燭架，佢哋。
Q:	係啊。
A:	係囉。噉唔會。。。冇呢樣嘢啫。
Q:	嗯。個 setting 就有啲唔似囉，呢一度，係囉。
A:	係丫，遮係唔會有中間呢樣嘢，
Q:	嗯。
A:	噉但係你話。。。整體嚟講 setting 都似，譬如中間擺花，跟住有個花牌，中間有相，有佢鍾意食嘅嘢。
Q:	啊。
A:	係嘞，噉呢個似，但係。。。【笑】唔會有 (?)kyn1。。。
Q:	【笑】佢呢一個。。。
A:	咩啊？
Q:	。。。應該係自助嘅白金。
A:	係囉，遮係可能真係入落去。
Q:	係啊。
A:	我哋就可能入信封就交畀。。。
Q:	係囉係囉。
A:	。。。欸。。。門口嗰個。。。
Q:	啊啊。
A:	。。。治喪委員會嘅朋友【笑】。
Q:	【笑】係囉，嗯。
A:	係丫，係嘞。
Q:	噉，係嘞，跟住呢，呢一個認唔認倒係邊度啊？
A:	呢一個啊？泰國啩。
Q:	掗。點解覺得似泰國啊？
A:	欸。。。呢啲。。。呢個人個樣XX...X畀我感覺係泰國。
Q:	【笑】係啦，東南亞啦係咪啊？
A:	係啦，東南亞嗰啲啦。
Q:	越南啦。。。
A:	越南嚟架，。。。
Q:	。。。其實呢個。
A:	哦。
Q:	你覺得點啊，越南嘅喪禮？
A:	都。。。嘩都幾靚喎。【笑】佢都幾浮誇喎，遮係。。。
Q:	下。
A:	。。。紅當蕩。嗰啲顏色比較。。。sharp 啦。
Q:	嗯。
A:	因為中國會用白蠟遮係唔會。。。
Q:	係啊。
A:	。。。用紅蠟做囉。
Q:	都唔會用咁彩色，一定唔會用。。。
A:	唔會，。。。
Q:	。。。紅色囉中國。
A:	唔會。中國。。。紅蠟燭。。。
Q:	係啦。
A:	。。。遮係結婚喜慶事。
Q:	係啊，係啊。
A:	係嘞。唔係，紅蠟燭。。。(?)屋。。。中國都會用嘅(ge35)。欸。。。屋企人過咗身之後呢，蠟燭擺屋企人個門口咖嘛，一係。。。
Q:	啊。
A:	紅一係白，噉唔知係咪笑喪定唔係笑喪分別嘅啫。但係大。。。入便靈堂就好少會用(?)咗紅蠟燭。。。
Q:	哦，係。
A:	。。。喺呢個位。
Q:	嗯。
A:	係啊。同埋唔會吹喇。。。欸欸。。。中式會吹喇叭嘅(ge2)，都會吹喇叭嘅(ge2)。
Q:	係啊，但係唔係呢個裝束囉。
A:	唔會噉樣樣囉。我唔。。。
Q:	係囉。
A:	。。。知會唔會係咩特別意思呢？
Q:	嗯。你覺得呢啲呢，有冇唔同啊，同中國嗰啲？
A:	似喎，披麻戴孝。
Q:	係囉係囉。
A:	呢個似。
Q:	我都覺得有啲似。
A:	呢個似，披麻戴孝。
Q:	係啊。
A:	係丫。
Q:	嗯。
A:	素服囉，。。。
Q:	嗯。
A:	都似。
Q:	嗯嗯。
A:	係囉。
Q:	好。跟住呢個，呢個認唔認倒邊度啊？
A:	ep！
Q:	【笑】係啊，佢。。。佢間唔中就熄架喇一陣開翻。【笑】
A:	欸，係咪泰國啊應該係？
Q:	係。係泰國。
A:	見倒呢個。。。
Q:	四面佛嗰啲。
A:	四面佛好。。。好金。
Q:	係啦。
A:	好金啊，真係。欸。。。XX都幾簡潔喎。
Q:	下。
A:	遮係幾簡潔喎真係。
Q:	但係啲顏色嗰啲你覺得有冇唔同，同中國？
A:	有。
Q:	下。
A:	欸，個地下(haa2)唔會紅色。
Q:	【笑】
A:	同埋，欸。。。啲花。。。好難講啲花，因為，如果個主人家鍾意。。。某扎花噉咪用翻嗰個花做色囉。
Q:	嗯。
A:	但係通常都係比較素嗰啲嘅(ge2)，就唔會去到紫色。。。噉誇張。但係我又唔知係咪呢個係傳統紫色，定還是係個主人家生前鍾意。。。
Q:	嗯。
A:	。。。呢一隻色，噉我就唔敢講。但係你話欸。。。唔會。。。禮堂【笑】嗰塊布嘅。。。嗰塊幕。。。
Q:	下。
A:	同埋唔會紅色。
Q:	啊。
A:	呢樣嘢囉。
Q:	嗯，明白。
A:	同埋欸。。。個圍巾。。。係囉，中國人或者咩會擺入便嘅，唔會擺出嚟先啦。
Q:	嗯。
A:	係丫。
Q:	好。跟住呢，噉，最尾(mei1)呢張啦喪禮，你認唔認倒係邊度啊呢度？
A:	真係唔知喎呢個。
Q:	呢個係菲律賓架。【笑】
A:	嘩好簡潔啊，好簡單。
Q:	下。你覺得佢。。。嘅儀式啊。。。過程啊嗰啲點樣啊？
A:	好。。。冇之前嗰啲有一個。。。欸。。。地方去做呢件事。佢一嚟已經可能。。。嗱呢幅相畀我嘅感覺佢已經係上山喇。
Q:	下。
A:	遮係頭先你。。。
Q:	落葬囉佢喺度已經。
A:	係嘞，。。。
Q:	係囉。
A:	遮係已經係呢個位，你頭先畀我嗰啲係。。。欸。。。落葬前。。。
Q:	係啊係啊係啊。
A:	嗰個 setting。噉中國都會落葬架，噉你。。。
Q:	下。
A:	。。。開頭影嗰啲相都會噉樣樣。
Q:	唔係，我懷疑佢係冇架，遮係。。。
A:	係啦，遮係如果你噉樣樣。。。
Q:	。。。你睇吓佢已經有啲人圍住喺度喇喎。
A:	係喇，遮係。。。畀我感覺係落葬佢。。。啊。。。唸經啊，跟住就擺副遺。。。欸遺。。。欸。。。棺木啊，噉跟住就完囉。
Q:	哦。嗯。
A:	遮係比較。。。我唔知之前有冇嗰一步，但係我睇呢啲相入便覺得係最後一步。
Q:	下下下。
A:	而頭先之前嗰啲呢就係，欸。。。全。。。無論火葬又好土葬又好之前。。。
Q:	下下。
A:	。。。嘅。。。景象啊。
Q:	嗯。
A:	噉但係呢度就。。。如果同中國比都差唔多，。。。
Q:	嗯。
A:	都係差唔多。
Q:	嗯。
A:	係囉。
Q:	明白。
A:	點解冇相嘅(ge2)？
Q:	【笑】係囉，可能唔興呢。國家 culture。
A:	係啊。
Q:	噉跟住之後呢有啲成人禮嘅相啦，。。。
A:	嗯。
Q:	係嘞，噉呢個成人禮你有咩感覺啊，睇倒？
A:	勾脷根啊？
Q:	驅魔喎，我聽人講。
A:	我畀我感覺好似勾脷根啫。
Q:	【笑】都有啲相近之處嘅(ge2)。
A:	欸。。。係囉，欸，唔知【笑】做啲咩其實。
Q:	你覺得點啊？你覺得個女仔有咩感覺呢？
A:	緊張囉。
Q:	下。
A:	但係佢扮倒好靚囉。
Q:	係啊係啊。
A:	又帶耳環啦，著件咁 sharp 嘅衫丫，。。。
Q:	係。
A:	又有搽唇膏啦，。。。
Q:	嗯。
A:	欸。。。有點。。。個熊人(jan2)喺額頭啦。
Q:	嗯。
A:	欸，呢朵花應該係佢頭飾嚟嘅。
Q:	係。
A:	係嘞，噉，都係比較個開心或者隆重啲嘅 event 嚟嘅，。。。
Q:	嗯。
A:	但係我就唔係好明呢個男人做啲咩嘞，好似剝牙噉。
Q:	欸，我懷疑應該。。。應該係囉。遮係個目的就係驅魔囉，。。。
A:	係啊，。。。
Q:	聽聞，
A:	OK。
Q:	呢個，係囉。應該係啲部族嗰啲囉。
A:	嗯。
Q:	嗯。係囉，呢一個呢，係咩國家啊？
A:	日本。
Q:	嗯。
A:	欸，係嘞。嘩【嘆氣】！
Q:	你覺得個氣氛點啊？
A:	開心嘅。
Q:	嗯。
A:	係欸。。。欸。。。嗰個 V 字手勢丫嘛。
Q:	【笑】
A:	欸。。。和服啦，欸。。。
Q:	靚唔靚啊，你覺得和服？
A:	靚嘅，我覺得係靚嘅。
Q:	嗯。
A:	但係就太 modern 喇個頭。
Q:	【笑】
A:	係嘞，噉就。。。新派啲丫。
Q:	掗。
A:	因為喺電視劇嘅時候和服都喺《大奧》啊，欸。。。咩《女系家族》嗰啲就比較傳統啲，。。。
Q:	哦。
A:	遮係個頭係。。。剷到上去。。。有個髻嗰啲X嚟嘅，。。。
Q:	哦。
A:	就唔係去到咁。。。咁 sharp ，咁XX...XX。
Q:	係囉係囉，佢應該融合咗現代嘅 culture。
A:	係啦，現代同。。。遮係，fushion 咗囉。係啊。
Q:	嗯。
A:	噉，呢個應該係嗰啲。。。漫畫展嗰啲啊，有。。。
Q:	似係嘞。
A:	。。。有個白兵，Star War，。。。
Q:	【笑】
A:	《星球大戰》。
Q:	係囉。
A:	係啊，噉，嗰啲。
Q:	嗯。噉，跟住，呢個係咩國家啊？
A:	欸，韓國啦，呢個一定係。
Q:	你覺得有咩唔同呢佢成人禮，同日本？
A:	佢應該呢個係有儀式啩，我見好似有，有個行為，遮係，要。。。要。。。要做某啲嘢，。。。
Q:	下下下。
A:	可能要有個動作。但係，可能佢哋個日本個成人禮可能係著得欸。。。好靚好靚，跟住有個行吓街，可能寺廟避過神。咁樣樣啩。
Q:	嗯。
A:	噉佢呢啲好似比較莊重啲，要 set 一個傳統嘅頭，。。。
Q:	嗯。
A:	傳統嘅衫。
Q:	嗯。
A:	係囉。
Q:	明白。噉，跟住，laa1si2呢個啦，認唔認倒係邊度啊？
A:	嘩，呢啲係咪泰文嚟架？
Q:	【笑】菲律賓囉，佢又係。
A:	菲律賓啊，嘩真係X死我啊睇到，真係。
Q:	你覺得點啊？
A:	開心嘅，呢個。呢個好。。。欸。。。好歐化喎，我都覺得呢條裙。
Q:	下下。
A:	好迪士尼公主衫。
Q:	下下。靚唔靚啊，你覺得？
A:	欸。。。佢唔應該襯呢隻色架。
Q:	【笑】好搞笑啊，我覺得好多人都噉講啊。
A:	真係XX？喂，大。。。大紫就唔好襯大橙啦，大佬，
Q:	【笑】
A:	佢塊面又黃黃哋(dei2)噉遮係。。。影到塊面更加黃。【笑】
Q:	掗。【笑】
A:	但係我諗呢個係 theme colour 嚟架喎，因為見到個汽球都係橙加紫。
Q:	唔係，我諗佢哋係鍾意橙色系架囉，應該。
A:	係囉。
Q:	係啊。
A:	噉，欸，比較可愛啦，係啦，但係歐化啦，。。。
Q:	下下。
A:	歐化啦。幾靚嘅(ge2)件衫，好似膠膠哋(dei2)啊不過。
Q:	【笑】係囉。噉，係囉。噉啱啱睇過四隻成人禮丫嘛，。。。
A:	嗯。
Q:	舉例話而家香港有舉行。。。舉辦成人禮，你會揀邊一隻呢？
A:	欸。。。我好怕繁文俗節嘅，日本啊最好嘞，我覺得，。。。
Q:	下下。
A:	你譬如係，欸。。。著翻傳統嘅服飾，有翻自己嘅地方嗰個文化，。。。
Q:	嗯。
A:	噉，又唔駛做咁多儀式，。。。
Q:	嗯。
A:	噉，同埋，欸。。。成人禮其實都係慶祝自己喺大家眼中作為一個大個仔嘅階段，噉，欸。。。大家認同呢樣嘢就已經夠啦，我就唔會係要做好多儀式上嘅嘢先至 authorize 遮係先至確認到你係一個大人。噉你著翻傳統嘅衫大家一齊去嗰一日做某。。。做一啲好少嘅事情，大家都知道你係成人就夠喇，就唔需要去到。。。要拜天拜地啊。。。呢個都呢個都 OK 架開 party 噉。。。
A:	嗯。
Q:	。。。大家。。。遮係我會覺得係一個開 party 嘅形式，。。。
A:	掗，掗。
Q:	開一個派對，噉大家欸。。。聚埋一齊。。。跟住就知道咗：啊，你大個當。。。大個仔嘞，大個女嘞。噉就夠嘞。
Q:	嗯。明白。
A:	噉，我會 favour 日本，因為啲衫。。。
Q:	掗，丫。
A:	【笑】靚過呢一個。【笑】係嘞，。。。
Q:	嗯。
A:	就係噉樣樣。
Q:	好。
A:	係嘞。
Q:	噉，好，呢一部份就做完。
A:	嗯。

