PolyU_Can_FC_1.txt|Free Conversation | | | | |Informant 1| | |
AC: 嗯，係啦。咁，跟住我地傾吓偈啦。
INF: 好呀。
AC: 想問吓你呢，有冇啲咩你好難忘嘅嘢呀？
INF: 好難忘嘅嘢呀?
AC: 試下講吓，形容吓。
INF: er… 係咪，咩都得？
AC: 咩都得架。唔好咁短啦，有啲故事內容嗰啲啦。
INF: 可唔可以講心情嗰啲咁樣呀？
AC:講心情嗰啲？
INF: 哦。OKAY。我可以講。
AC:嗯。
INF:咁呢，ER…最難忘就係ER… 我諗我成世女對我最大嘅打擊就係……我爸爸過左身咁囉。我覺得人嘅記憶真係好神奇，即係ER…即係你嗰日發生，即係對你好……即係對你比較有創傷性嘅，嗰日發生嘅。你一諗返起，你好似各種既感覺都會重現返囉：聽覺、味覺、感覺、嗅覺……全部都會出返嚟囉。咁我好記得嗰日，即係我爸爸過身嗰日係7月19號啦。咁其實我嗰日就係要去IN一個大學嘅試嘅。咁呢EM..嗰日…咁我準備緊啦..ER..我記得係1點鐘去IN啦…嗰時，11點鐘既時候咁我準備啦，咁嗰陣時就電話響啦，ER.. 咁原來就我阿爸既工友就打嚟講話：「喂，你阿爸暈咗呀，快啲過去醫院睇下佢啦！」咁我喺度諗……嗰時我都擔心嘅，但係呢，就冇諗過話咁大件事，真係會…走咁樣啦。我諗住中暑咁，去醫院休息下，應該OKAY嘅。咁我就打比我阿媽啦，因為嗰時我唔想MISS左個面試咁樣。ER..打比我阿媽，同我阿媽講呢樣嘢。咁我阿媽就知道咗，就自己搭的士去啦。咁我嗰時留喺屋企，後尾不斷有電話打黎，仲叫我：「喂，你仲唔去！」跟住我話：「我阿媽去咗喇！」跟住佢話：「你都快啲黎啦！」咁樣，嗰陣時先意識到，可能真係大件事咁樣。咁就去咗……呀！嗰陣時都未係嘅。就之後連續幾個電話打黎，咁佢都顯得好似好急咁樣。咁嗰陣時其實我都唔知點解佢要咁緊張咁啦。因為覺得可能係，少少嘢咁姐，咁樣。咁後尾，有人禁門鐘咁啦，就係住喺我樓下嘅一個人。咁佢同我阿爸……佢老公同我阿爸係一齊返工嘅。嗰陣時佢就禁門鐘話：「ER…你哋仲乜唔去呀？ER……仲唔快啲去？你阿爸，可能有事喎！」跟住嗰陣時就意識到係大問題啦。跟住就即刻咩都冇攞，可能攞咗銀包呀我記得，因為我最尾要俾的士錢呀，係喇。咁就要，去咗我學校搵我細佬，咁同佢一齊搭的士去伊利莎白醫院。咁呢UM，即係我而家諗返起嗰時，你依家問返我，每一個細緻位，我都記得好清楚，咁所以我覺得，呢個係我難忘嘅一個經歷。同埋好多情緒會跟住黎啊，即係你再諗返起嘅話[waa2]
AC：即係你而家諗返都會覺得，其實好深感受啦。
INF：同埋會覺得，即係嗰件事發左咗之後都會怪自己，點解嗰日，即係點解你要睇得你個面試咁重要，咁點解你唔即刻趕去醫院呢。即，雖然，理性上同我講話，你趕咗去醫院都其實未必見到佢最後一面喎，因為佢都係喺裡面搶救緊咋嘛。即同你、同你遲啲去其實應該係冇分別嘅，咁但係，你將你阿爸既排位擺喺你面試之後喎，嗰時[si2]諗會覺得好難受嘅，不過，即係，係嗰段時間囉！
AC：不過我諗就係你，根本就唔知囉。即係，當時，就咁聽落去佢又冇解釋過係咩事，咁你就……
INF：係呀，因為，所有野都黎[lei4]得好快，咁樣囉。
AC：係呀。其實真係諗唔到架，咁……咁突然。係囉。咁，我哋講吓其他野丫，一係。
