PolyU_Can_ER_18.txt|Elicited Response| | | | |Informant 18| | |
Q:	你唔駛理個攝錄機架。唔駛望。。。
A:	唔駛望鏡頭？
Q:	欸，唔駛架。你好似同我傾計噉。。。
A:	哦，得。
Q:	嗯，噉樣呢，想問你，你叫咩名啊？
A:	欸，XXX，XX。
Q:	嗯，你最鍾意嘅顏色係咩顏色？
A:	黑色。
Q:	你真係咁肯定你鍾意黑色？
A:	黑色幾好啊。欸。。。瘦啲丫嘛，。。。
Q:	下。hm。
A:	著到個人。同埋，我唔襯嗰啲大紅大綠嗰啲色。
Q:	喔。嗯，明白。噉，好。如果有人唔信你你會有咩感受啊？
A:	委屈囉。
Q:	【笑】
A:	遮係覺得好好。。。好冤屈囉。。。
Q:	下下。
A:	成件事就覺得，啊，點解我會令到人覺得有另一個錯覺嘅呢？
Q:	下下。
A:	遮係點解會。。。欸。。。你會係一個唔值得人信任嘅人呢，遮係噉樣？噉知道自己唔係我嘅問題嚟咖嘛，係佢唔相信我，噉而我覺得自己係啱嘅時候，噉咪我覺得少少委屈呢啲位囉。

[1m]

Q:	嗯，明白。噉你可唔可以試吓用廣東話去表達吓 唔同程度嬲或者唔開心嘅情緒係點樣呢？
A:	啲用字啊？
Q:	係嘞。你當你。。。我係你個friend，噉你要同我講你有一件好嬲嘅事你點同我講，點樣表達你好嬲？
A:	嬲到爆炸，嬲到核爆。
Q:	【笑】
A:	欸，好。。。
Q:	【笑】核。。。核爆，好激啊呢個！
A:	係嘞。欸，好。。。嬲，。。。
Q:	掗。
A:	遮係粗口啦。
Q:	掗。
A:	係嘞。欸。。。欸。。。，係嘞，呢啲囉。
Q:	如果麻麻地嬲唔係話好嬲呢？
A:	好忟(mang2)啊。忟算唔算係嬲嘅一種？
Q:	嗯。
A:	係囉，係好忟啊。
Q:	下下。
A:	遮係，欸，又唔會用到個「嬲」字去講，而係欸。。。
Q:	嗯。
A:	可能啲語氣：兮(hai5)！遮係，呢啲位。。。
Q:	嗯嗯。
A:	會比較。。。嗰個。。。XXX。
Q:	嗯。噉如果少少嬲呢，遮係唔係話好嬲嘅遮其實？

[2m]

A:	欸。。。好嬲囉！即。。。
Q:	【笑】
A:	係。。。係囉，欸。。。
Q:	欸。
A:	會用翻同一個字但係又唔係用翻嗰個語氣噉樣講遮係。。。係。
Q:	嗯嗯。
A:	少少嬲。欸。。。仲有咩呢？「幾乞人憎架佢」噉樣囉。
Q:	哦，明白。噉如果有人喺工作上面挑戰你嘅權力範圍你會唔會嬲啊？
A:	挑戰你嘅權力範圍。。。會。
Q:	嗯。
A:	會。
Q:	嗯。咩嘢人都會？
A:	欸，又唔係咩嘢人，而係覺得一啲係。。。我應該係好過佢嘅，遮係。。。
Q:	下。
A:	自己嘅程度或者係咩好過佢嘅，但係佢會。。。欸。。。挑戰你囉。
Q:	嗯。
A:	遮係，一個無料嘅人挑戰一個有料嘅人。
Q:	【笑】
A:	係嘞。噉，。。。
Q:	掗。
A:	仲要係，佢覺得自己好有料但係其實做啲嘢係冇料嘅。
Q:	哦。
A:	噉呢個情況咪會囉嬲。但係譬如你真係為件事去。。。去。。。去挑戰嘅就唔會嬲嘅。
Q:	嗯。
A:	係嘞，遮係係好deef。。。好definite係一定係嗰啲例子先至會。。。會嬲囉。

[3m]

Q:	嗯，明白。噉，如果你係一個「實蹺」啦，噉有個女嘅 staff 同你講，佢留咗啲嘢喺 office，噉佢冇帶staff card，噉應該就唔上去咖嘛，噉你會點同佢講？
A:	得，可以。
Q:	【笑】遮係你畀佢上去？
A:	欸試過，試過係，留咗鎖匙喺office啊，。。。
Q:	下。
A:	跟住，嗰日係星期六嚟架，。。。
Q:	下。
A:	係。。。原本諗住係general office可以。。。
Q:	下下。
A:	問人攞鎖匙。但係general office閂咗。
Q:	下。
A:	噉，冇啊，啲嘢係晒入便啊，噉咪，。。。
Q:	下。
A:	call security，跟住security幫我哋開門。
Q:	哦，但係佢認得你咖嘛係咪啊？
A:	唔係，唔認得架。有個。。。
Q:	哦，唔認得架。
A:	urgent number打電話去求救，。。。
Q:	哦，明白。
A:	噉就可以幫到手。【笑】所以你問我會點，我咪。。。幫佢開門囉。。。
Q:	哦，遮係如果係個。。。
A:	如果我係實蹺。
Q:	你當我係個女嘅staff啦，你會點同我講啊？ 
A:	欸，。。。
Q:	我幫你開門。
A:	我幫你開門啦，你等一等，噉樣。
Q:	啊，噉如果換轉係男嘅staff你覺得你講嘅嘢一唔一樣？
A:	都應該差唔多，冇乜太大分別。
Q:	嗯，明白。噉如果換轉係一個年紀好大嘅清潔阿嬸呢？

[4m]

A:	欸，個態度可能會。。。欸。。。老練啲啦。「得架喇，阿姐，我哋會幫你架喇。」可能噉樣。
Q:	嗯，噉如果係你阿head呢？【笑】
A:	欸。。。「OK，我會幫你架喇。」
Q:	嗯，明白。噉，份問卷差唔多完架喇喎。
A:	喔。
Q:	【笑】你知唔知我哋做完問卷會有小禮物送畀你架？
A:	我知會有五十蚊啊。
Q:	一百蚊嚟架喎。
A:	應該五十蚊嚟。【笑】
Q:	【笑】
A:	我問過阿Sam。【笑】
Q:	其實以上都係講吓笑架啫。
A:	哦，冇所謂，我都係XXXX啫。
Q:	噉，欸，係嘞，我哋道歉啦，噉不過我哋都好多謝你參與我哋嘅project嘅。
A:	OK，OK。
Q:	嗯。噉呢，想問吓喺你嘅culture裡面你通常用咩嘢嚟道歉架，可唔可以舉啲例子？
A:	culture。。。
Q:	喺。。。遮係喺你嘅文化裡面呢，遮係香港文化裡面呢。
A:	通常會。。。欸。。。你指係用。。。用字定還是係媒介定係指。。。？
Q:	用字。
A:	欸。。。「sorry」。欸。。。係啦，多數會用sorry呢個字，。。。
Q:	嗯。
A:	遮係會用英文呢個字。
Q:	下。
A:	係啦，如果用中文就。。。少。

[5m]

Q:	掗。
A:	遮係好少會講「對唔住」。
Q:	噉，但係會唔會唔同程度有唔同講法呢。譬如舉例話你搭車踩親隔離個。。。嗰個隻腳。
A:	「啊，sorry 啊！」好。。。好自動自覺地「啊，sorry ！」
Q:	噉如果係譬如好大件事，你工作上面做錯嘢，搞到你老細。。。唉 (ai1)，個 research publish 唔倒，噉點啊？噉你會講啲咩呢？
A:	因為我老細係外國人嚟架，所以我通常都會講 sorry。
Q:	噉如果係。。。
A:	apologize 啊，遮係 formal 啲嘅字。係喇。噉。。。欸。。。就。。。中文我真係好少試過講中文。。。除非嗰個對象係一。。。估到佢應該唔係好熟英文嘅，遮係譬如嗰個係一個中年女士，遮係國內，啲口音都唔係好正嘅，噉咪講話：「唔好意思，唔好意思，對唔住。」
Q:	明白。
A:	係嘞。但係如果喺工作上嚟講，因為【笑】我個工作環境係一個英文系，大部分嘅情況都係講 「sorry 」啊、「apologize 某件事」噉樣嘅。

[6m]

Q:	噉你有冇試過講完啲嘢之後又好後悔講？如果係有嘅話係啲乜嘢啊？
A:	講完啲嘢又後悔講啊？
Q:	係嘞。
A:	講完啲嘢後悔講啊。有，有嘢試過講完之後後悔講就係欸。。。comment 咗。。。欸。。。欸。。。工作上嘅事囉，噉但係其實發覺係唔需要件事講出去嘅，。。。
Q:	嗯。
A:	遮係唔需要話畀人知。。。
Q:	嗯。
A:	自己嘅感受，因為知道丫原來呢樣嘢係會有影響喺其他人身上，或者件事會更加複雜嘅，。。。
Q:	嗯。
A:	遮係，有時，死嘞，XXX嘞，。。。
Q:	嗯。
A:	噉就會覺得丫無謂囉，。。。
Q:	嗯。
A:	係囉。
Q:	噉你講完之後有冇唔開心呢覺得？
A:	欸。。。少少，
Q:	下。
A:	有，有。
Q:	你可唔可以用幾個詞語去形容吓你當時嘅心情呢？
A:	欸。。。好忐忑啦，遮係又唔知事。。。件事會對人有咩影響，又唔知對自己會唔會有其他嘢兜翻過嚟。遮係。。。
Q:	嗯。

[7m]

A:	欸。。。心。。。欸。。。七上八落噉囉個心情，好唔。。。定。
Q:	嗯。明白。噉我哋講吓其他嘢嘞。
A:	好啊。
Q:	噉呢，呢度有三張圖，噉呢張係第一張啦，你認唔認到係邊個啊？
A:	有煲呔喎，我見倒。
Q:	【笑】呢個啊？
A:	有眼鏡。
Q:	你覺得似邊個啊？
A:	曾蔭權。
Q:	嗯，你好肯定係曾蔭權？
A:	唔肯定嘅，我都估唔倒係邊個啦，一個。。。
Q:	【笑】
A:	一個男人囉我只可以講，欸。。。
Q:	掗。
A:	唔識嘅，唔識嘅一個男人你會覺得真係噉，但。。。但係我見佢嗰個嘢似曾蔭權啩。
Q:	嗯，好。噉睇張清楚啲嘅。
A:	好啊。
Q:	呢個你估唔估倒係邊個啊？
A:	係咪特登 mas 咗XX你哋？
Q:	冇錯。噉【笑】。。。你睇吓呢張之後你估唔估倒啊？
A:	欸。。。CHS photo 呀。
Q:	【笑】
A:	中國嘅。。。
Q:	冇關係嘅。
A:	一個商界嘅人，或者係一個政治人物囉。
Q:	噉你仲覺得係咪曾蔭權呢？

[8m]

A:	【笑】欸。。。因為我個腦海裏面冇其他 choice，我未諗倒有其他可以欸。。。replaceable 嘅 choice 囉，可以話畀你聽，曾蔭權或者係溫家寶囉。
Q:	哦，明白。
A:	欸。。。淨係噉掗。。。溫家寶呢。。。欸類似嗰啲人啦。
Q:	下。點解覺得係佢哋兩個？
A:	個面型同埋風眼鏡。。。
Q:	嗯。
A:	似。。。囉。
Q:	明白。
A:	係囉。
Q:	好。睇張最清楚嘅。呢個係邊個啊？
A:	哦，曾生啦，
Q:	【笑】
A:	「勿當奴先生」。
Q:	而家好肯定？
A:	應該係佢，如果我冇認錯人嘅話。【笑】
Q:	【笑】冇錯，就係曾蔭權嘞。
A:	係啊，係喇，應該係佢嚟架。
Q:	嗯，好，噉呢一部份就做完喇。
A:	OK。

