PolyU_Can_CR_4.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 4| | |
【00:12】
Q：好。噉呢，跟住就係啲婚禮嘅相啦。噉，你睇吓認唔認倒邊一個地方，哩度係？邊一個國家嘅婚禮？
A：係咪韓國定日本嗰啲？
Q：哩個喎？
A：哩個啊。
Q：哩個你認唔倒？
A：中國啊？
Q：中國，係呀。點解初頭你覺得係韓國嘅？
A：因為唔似我哋。。。
Q：【笑】
A：同我哋平時見倒嗰啲中式嘅婚禮相<2>唔同。
Q：哦，我諗哩個係。。。古代啲嗰啲囉，即係（合）比較隆重啲嗰啲囉，有人擔轎，似古。。。古裝劇，其實。
A：因為，佢哋啲衫唔同呀，所以我。。。
Q：掗掗。
A：我第一個就。。。感覺唔係中國。
Q：嗯。你覺得。。。中國式婚禮畀你嘅感覺點呀？

【01:00】
A：好傳統呀，個感覺係。
Q：係。
A：欸，同埋好。。。形式化呀，我覺得係。
Q：係。
A：即係（合）你。。。你一定要跟足佢嘅指示，例如可能。。。欸。。。有咩呢？踢轎門。即係（合）可能。。。傳統啲，可能喺你鄉村嗰啲要踢轎門呀有轎嘅話。去踢轎門呀，欸又話。。。欸，早一日唔可以見面呀，跟住好多規矩要跟囉。
Q：你鍾唔鍾意呀？
A：欸，一生人一次我覺得。。。冇話鍾唔鍾意嘅<2>，都要。。。都要做架嘞。即係（合），只要符合。。。即係（合），老人家覺得哩啲好重視嘅，噉。。。咪。。。佢哋話點咪點囉呢個位<2>。
Q：嗯，嗯。好。噉跟住哩度估吓係邊度？邊個國家嘅婚禮？睇吓先，丫係，得一張啫，呢個。
A：印尼啊，印度嗰啲啊？
Q：哩度係。。。欸。。。緬甸，其實係。你覺得點呀？啲衫呀，啲衫呀，同埋。。。？

【02:06】
A：我第一張相感覺上似西式嗰啲囉。
Q：點解呢？
A：因為佢啲裙呢，白色，即係（合）女仔嗰啲裙呢，白色為主呢，好似婚紗嗰啲噉囉。
Q：嗯。噉呀係，噉呀係。男仔呢，但係男仔好似唐裝喎，你覺唔覺？
A：好唐裝囉，即係（合）頂<deng2>。。。好似有頂。。。唐裝有黑色帽嗰啲。。。紅色同黑色帽丫嘛，
Q：係。
A：佢用白色囉，但係。。。嗰顏色上唔同咗，但係好似唐裝囉其實。
Q：係。噉你覺得靚唔靚呀啲衫？
A：我覺得 OK 啦，即係（合）同中式差唔多又不過不失嘅<2>其實。
Q：【笑】即係（合）你對中式嘅感覺都好似幾好喎？
A：欸。。。還可以嘅其實。
Q：係。
A：即係（合）覺得。。。 OK 囉。
Q：嗯，好。噉，哩個呢，哩個係咩地方呀？
A：哩個係。。。泰國。
Q：嗯，點解呀？

【03:00】
A：因為。。。佢合十啊？（？）｛淨｝係。。。
Q：係呀係呀，
A：佢合十。
Q：sawadika 噉樣好似。
A：係呀。
Q：係囉。你覺得靚唔靚呀啲衫？哩啲呢？哩啲？
A：女仔嗰啲都似西式。。。西方少少嘅衫。
Q：係囉。
A：男裝我就覺得一般囉。
Q：點解呢？
A：好怪。
Q：【笑】
A：件衫好闊呀。
Q：【笑】呢度係waa5？
A：係呀。
Q：【笑】哦。噉，欸，係啦，好。其實呢我覺得佢哋好宗教囉，即係（合）呢，結婚都要搵啲僧侶喺度坐晒喺度。
A：可能佢哋個宗教個問題，即係（合）宗教問題一定要。。。可能。。。可能要拜神呀噉嗰啲嘢。
Q：掗，嗯。噉哩個呢，哩個認唔認倒呢？
A：馬來西亞？
Q：係嘞，馬來西亞。好，點解你會。。。令你知道馬來西亞？哩兩個都係嘅。
A：因為。。。佢哋啲衫啦，佢哋。。。女人，佢有啲衫呢。。。即係（合）有啲女人嘅衫呢，佢係要包住個頭伽瑪。
Q：嗯。
A：佢。。。佢哋嘅規矩嚟，係唔知佢係結婚，好似唔得落嚟伽瑪，好似話。 

【04:03】
Q：係呀。其實佢哋平日都係嘅，即係（合）因為回教丫嘛。噉你覺得靚唔靚呀，啲婚紗？
A：欸，我覺得一般啦。
Q：掗。
A：即係（合）。。。欸。。。唔係話特別靚囉。
Q：下。
A：即係（合）話宗教上問題。。。宗教上問題佢要欸。。。包住個頭啦，感覺上啲衫就好怪囉，自己覺得。
Q：哦，係，噉掗係，都係。哩個呢，哩個認唔認倒邊度？
A：韓國。
Q：點解咁容易認倒呢？
A：因為韓國人嘅衫，佢婚禮同埋佢本身佢以前古代嘅衫好近似呀。
Q：係啦，好似「大長今」呀，（？）｛李棟國｝呀。
A：係呀，一睇掗睇倒嘞。
Q：係囉。你覺得靚唔靚呀【笑】啲衫？
A：一般啦其實。
Q：【笑】
A：一般啦。不過對於韓國人嚟講應該我覺得 OK 靚，因為佢啲衫大部份都係噉架以前嗰啲。
Q：下，下。
A：但係我自己覺得就一般。

【05:01】
Q：掗。噉呢，哩個，哩個估唔估倒係邊度呢？有兩張嘅哩個，哩個同哩個。
A：日本啊？
Q：點解覺得係日本呀？
A：因為日本人嘅和服。。。同日本人嘅和服呀哩個似。
Q：係呀，係呀，好似男人咁武士道嗰啲呢。
A：係呀。
Q：係囉。
A：似日本和服，所以感覺上就應該係日本嘞。
Q：係嘞，日本嚟嘅其實哩個。你對日本婚禮有冇咩感覺呀？
A：我覺得日本嘅儀式比中國嗰啲更加莊嚴呀，好。。。
Q：係。
A：好凝重呀，好似。。。好似喪禮噉嘅（合）感覺架。
Q：係呀，我都覺呀！佢。。。哩。。。哩個都係。。。你有冇試過睇。。。即係（合）睇嗰啲片關於係。。。欸日本婚禮丫？
A：有呀。
Q：好恐怖呀，你覺唔覺呀？
A：似喪禮伽瑪。
Q：係呀，係呀。
A：佢個女。。。佢個嫁嗰個女仔要搽到白晒伽瑪。
Q：係呀哈哈哈哈。
A：似條。。。似條鹹魚。
Q：係囉，我都覺得係。即係（合）如果係啦。。。即係（合）頭先睇咗咁多種婚禮，你覺得邊一種呢你最鍾意呀，或者覺得最靚呀啲衫？

【06:02】
A：我會揀番中國嗰隻。
Q：係。
A：即係（合）如果喺個。。。喺哩度以內揀嘅我會揀番中國囉。
Q：係。
A：我覺得，可能自己係中國人，所以感覺上。。。欸紅色衫。。。即係（合）女仔係旗袍，男仔着番。。。欸。。。着番唐裝，就覺得會比較靚啲囉。如果有另外有得揀我會揀番西式嗰方面嗰啲囉。
Q：哦。
A：我自己覺得西式嗰啲。。。比唐裝更加靚。
Q：哦。即係（合）都係啲服裝嘅問題，係咪呀？
A：係嘞。
Q：嗯，明白，好。噉，好啦，噉。。。噉跟住睇。。。欸喪禮。你估唔估倒哩個係咩國家嘅喪禮呢？
A：日本啊？
Q：係日本，點解呀？
A：因為有漢字，
Q：掗。
A：有漢字嘅都應該係中國附近嘅國家。
Q：係。
A：第二樣嘢就係。。。諗唔倒喇。
Q：【笑】
A：因為覺得係漢字，一係。。。唔係韓國就日本。

【07:01】
Q：但係又唔似。。。欸中國 style 掗瑪？
A：唔似中國。
Q：係呀。噉，係呀，噉，跟住哩個呢，哩個知唔知邊度呀？
A：係咪中國架，定香港？
Q：香港嘅，哩個係。
A：因為個。。。style 係香港啲啦，即係（合）佢嗰啲紙紮呀嗰啲嘢，平時大家都見倒，同埋中文字啦好簡單。
Q：嗯。
A：都係。。。中文字唯一最重要嘅突點。
Q：嗯。你覺得香港嘅婚。。。欸裝飾。。。欸 sorry，香港嘅喪禮點樣？
A：香港嘅喪禮啊？我覺得都係好多規矩，
Q：係。
A：好多嘢要跟呀。
Q：嗯。
A：噉可能各處鄉村各處例啦，我覺得香港嘅例可能多啲啦，同埋。。。
Q：掗。
A：香港本身既有嘅例可能又有唔同鄉下嘅例，互相溝溝埋埋之後呢，變相好似喪禮好多嘢要搞囉。

【08:01】
Q：噉呢香港嗰啲喪禮咪好多都用道教嘅<2>，即係（合）要跳吓火圈呀，又要燒吓紙紮嘢畀啲先人呀噉。噉呢，其實你覺得哩類型嘅喪禮係點樣呢？
A：道教啊？道教嘅喪禮，好似好多嘢要做，即係（合）要，例如可能佢要。。。欸破地獄呀嗰啲嘢，噉我覺得道教嗰啲嘢好多儀式呀，
Q：嗯。
A：好多儀式去做呀要。
Q：嗯。噉假設，噢假設即係（合）譬如你自己揀，自己第時嘅喪禮噉樣啦，噉你會想唔想都係噉樣呀？
A：我覺得。。。
Q：即係（合）有啲紙紮呀。
A：一切從簡掗得架喇，因為。。。
Q：下。
A：始終可能信基督教，
Q：下。
A：噉所以，其實應該都唔會有哩啲嘢架喇。
Q：嗯。即係（合）你都其實唔係咁信哩啲。。。呀，燒咗落去又點點點嗰啲？ 
A：係呀。
Q：嗯，明白。好，噉哩個呢，哩個你估唔估倒邊度呀？
A：香港啊都係，定中國？

【09:00】
Q：係呀中國嘅哩個。其實都有啲似呀可，同之前嗰啲？
A：因為佢吉儀啦，吉儀嗰啲。。。
Q：下。
A：嗰啲。。。包啦一定要。。。
Q：係。
A：有嘅，同香港嗰啲好似。同埋佢個靈堂嗰啲啦，
Q：嗯。
A：都好近似嘅，
Q：嗯。
A：但係只不過大少少。
Q：係。噉哩個呢，哩個估唔估倒邊度呢？
A：係咪日。。。又係日本定韓國呀？
Q：哩度韓國嘅。【笑】
A：係喎，韓國喎。
Q：【笑】成個韓國。其實我覺得呢。。。好似有兩張嘅，睇吓先。係嘞，哩個都係韓國嘅。噉你覺得韓國嘅喪禮點呀？
A：韓國嘅喪禮好似中國嘅火。。。香港嘅火葬。
Q：下。點解呢？
A：嗰啲。。。佢個。。。佢個房<2>好似好華麗噉樣感覺上，喺哩張相睇呀haa2。
Q：喔，都係，都係。係囉。噉，欸即係（合）好似同香港比起呢，佢比較清靜啲呀，我覺得。即係（合）冇咁多人坐晒喺側邊呀，噉。
A：嗯嗯。

【10:00】
Q：噉你覺得哩一隻好啲丫，定係香港嗰隻好啲呀？
A：我覺得。。。都係香港嗰啲好啲，因為始終自己。。。欸。。。哩個國家。。。哩個地方嘅人，或者哩個地方嘅人，都係覺得。。。嗰個儀式始終啱番。。。
Q：嗯。
A：你個身份嘅人。
Q：嗯。噉其實你都幾。。。即係（合）。。。幾鍾意自己地方嘅傳統喎。
A：嗯嗯。
Q：嗯。好，噉哩。。。哩個呢？
A：馬來西亞，定係印尼？
Q：哩個係越南嘅。你覺得哩個喪禮點呢？
A：好花碌碌呀，我覺得。
Q：【笑】
A：點解咁覺得花碌碌呀？
Q：【笑】
A：睇相好似。。。好。。。多色彩呀。
Q：係囉係囉。
A：即係（合）唔會話。。。中國話黑白。。。可能白色或者黑色為主，噉但係。。。即係（合）素服啦，噉但係好似啲花呀，同埋佢個佈置呢好七彩顏色啦唔知點解。
Q：嗯，噉你自己覺得點呀，對於咁七彩嘅佈置？

【11:03】
A：我覺得。。。睇你點睇啦。如果你話。。。你話。。。呀你去到嗰個國家，我覺得 OK 嘅，接受倒嘅<2>，即係（合）冇話接受唔倒，只不過係，欸。。。奇奇怪怪啫感覺上。
Q：丫。
A：X感覺係。
Q：噉呀係。好似好開心噉囉，
A：係啦。
Q：硬<2>係覺得噉彩色嘅嘢。係啦，噉哩一個呢？
A：泰國。
Q：哩個泰國。點解咁快認倒泰國呢？
A：我覺得似泰皇廟嗰啲感覺。
Q：【笑】係呀，係呀，哩個係泰國架。【笑】你覺得哩個喪禮又點呀？
A：都係同頭先越南一樣，
Q：下。
A：都係花碌碌架。
Q：係囉。
A：即係（合），好似人哋。。。即係（合）唔似喪禮囉，我覺得似人哋。。。好似去嗰啲會<2>堂<4>呀嗰啲活動囉。
Q：係呀。
A：即係（合）後便有簾呢感覺上唔同咗。
Q：係囉，佢好彩色	呀啲嘢全部都。。。東南亞地方嗰啲呢。哩個呢？哩個又第二個地方嘅，噉呢，睇埋後便嗰張，哩兩張，同一個地方。

【12:05】
A：菲律賓。
Q：係係，點解呢？
A：【指住圖片】菲律賓囉！
Q：【笑】噉但係，係嘞。。。
A：同埋佢啲帽呢，
Q：掗。
A：佢都係似嗰個地方嘅人。
Q：你覺得點呀，哩個。。。哩種類型嘅喪禮？
A：好似好大排場<2>呀。
Q：【笑】係囉。
A：即係（合）呢，通常靈車呢，通常靈車就有人欸。。。扶靈伽瑪，有人坐。。。
Q：係。
A：喺車裡面伽瑪，噉之後就坐旅遊巴去伽瑪，香港嗰啲係。
Q：下下。
A：但係佢呢好似一大棚人跟住。。。
Q：【笑】
A：跟住尾，即係（合）好似送 zok3。。。送殯噉囉。。。
Q：係囉係囉。
A：成個過程。
Q：好遊行 feel 呀我覺得。又彩色個喎佢哋又要係。
A：即係（合）。。。
Q：擔晒唔同顏色嘅遮。
A：係喎。佢哋顏色。。。佢哋啲衫冇話黑白個喎純粹。
Q：係囉係囉。嗯，好。噉呢跟住之後呢我哋就會睇吓啲成人禮嘅相。知唔知呢度邊度呢？
A：唔知呀。

【13:01】
Q：哩個應該係。。。欸哩個。。。應該係。。。嗯，嗯，我唔記得咗係泰國定係。。。緬甸，係啦，欸。。。都係東南亞地方噉啦。噉你覺。。。噉你知唔知佢做緊咩呀？
A：哩度唔太清楚。
Q：佢呢，應該係一啲成人禮嘅儀。。。佢就幫佢類似欸。。。驅。。。唔知驅鬼定乜嘢噉呀。你覺得點呀哩個你睇倒張相個感覺？
A：我覺得好似扣喉噉呀哩張。
Q：【笑】你覺得，你覺得欸譬如成人禮啦，你，你自己欸，好嘞，舉例話你而家香港都有成人禮，你覺得呢種形式好唔好呀？
A：我覺得好宗教嘅感覺囉。
Q：係，係。
A：同埋，好怪呀感。。。總係。。。總係畀我感覺好似扣喉噉呢，好似想佢死。。。搞到佢想死噉。
Q：【笑】同埋佢好驚呀。
A：係呀。
Q：係啦，噉跟住我哋睇吓第二度啦。哩個你知。。。認唔認倒。。。
A：日本。
Q：嗯，點解呢？

【14:01】
A：因為。。。佢啲服飾呀。
Q：係。
A：係日本嘅傳統服飾嚟嘅。
Q：嗯。
A：同埋佢背景都好似日。。。大城市嘅感覺。
Q：下。噉你覺得哩一類型嘅成人禮又點呀？
A：我未經歷過哩個我真係唔知呀其實。
Q：就噉睇呢，就噉睇？
A：好似嘉年華嘅感覺囉。
Q：嗯。
A：即係（合）好開心嘅。
Q：係。嗯。噉跟住，係嘞，睇吓哩個，哩個你認唔認倒邊度呢？
A：韓國。
Q：下。噉你覺得韓國又點呢？
A：佢會傳統啲囉，規矩啲囉，即係（合）好似有個方式要跟嘅，但係冇最初期第一張噉宗教儀式 feel。
Q：下，嗯，好。噉你覺得靚唔靚呀啲衫？
A：啲衫啊？我覺得，都 OK 架，同「大長今」嗰啲掗。。。
Q：【笑】好大長今。
A： 好大長今嘅 feel 。
Q：係呀。嗯，噉哩個呢，哩個知唔知邊度呢？
A：菲律賓。【笑】
Q：【笑】

【15:01】
Q：你覺得菲律賓嘅成人禮點呀？
A：都係好似日本噉呀，嘉年華，但係好西式架囉。
Q：嗯。
A：好似拍緊廣告噉。
Q：【笑】係囉。但係其實一個人<2>架囉，個成人禮，有自己個樣喺度。
A：即係（合）好似係 party 噉囉，即係（合）似欸。。。欸可能係生日 party 呀噉嗰啲囉。
Q：嗯。
A：舞會呀噉囉。
Q：噉，啱啱睇過咁多種成人禮，譬如舉例話香港而家又搞喇，噉你覺得邊一種你會最 prefer 呀？
A：我會 prefer 日本嗰啲呀，好似欸感覺上似嘉年華，開心個囉大家係。
Q：嗯，嗯，係。
A：係囉。
Q：係囉。嗯，明白。仲有「啦史」（last）一份。

