PolyU_Can_TP_18.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 18| | |
Q:	噉樣呢，而一部份呢，就會有啲相畀你睇吓啦，。。。
A:	OK。
Q:	睇吓你估唔估倒係邊度。好嘞，呢一個，你估唔估倒係邊度呢？
A:	中國大陸嗰個。。。哎呀(jaa3)，唔睇得後面。
Q:	【笑】係啊。
A:	好。故宮呀？
Q:	點解覺得係故宮呢？
A:	欸。。。因為呢條係龍嚟咖嘛。
Q:	下下。
A:	遮係似係中國式嗰啲建築嘅嘢，
Q:	下下。
A:	噉中國式建築群最。。。多嘅。。。欸。。。唔係故宮、紫禁城嗰啲朋友囉。我分唔到故宮、紫禁城，總之係。。。係咪應該係紫禁城呢？應該叫紫禁城，唔係故宮，係紫禁城嗰個門後便啲欄桿嗰啲啩，我估咋吓。
Q:	其實佢就係故宮嘞。【笑】
A:	真係故宮啊，哎呀我估咗紫禁城。
Q:	係故宮。。。故宮嗰度下低嘅嗰啲。。。
A:	哦。
Q:	撐上來嗰啲。。。嗰啲叫咩啊？
A:	因為我去過故宮同紫禁紫禁城係我分唔到有咩分別。
Q:	下下下。
A:	XXXX嚟講。係嘞。
Q:	噉你。。。
A:	噉，XX估倒係噉。
Q:	係啦。噉你啱啱話去過紫禁城丫，你鍾唔鍾意故宮啊？
A:	冇乜特別感覺啊。
Q:	下下。
A:	遮係又唔係。。。鍾意或者唔鍾意，而係，啊(o3)，我去過嘞，遮係我。。。到過呢度一次嘞，我人生嗰個 profile 嗰度呢個係 tick 咗，到咗呢度嘞。噉樣樣囉。
Q:	哦。
A:	你話係咪特別靚、特別唔靚？又唔係個。。。冇乜特別感覺囉，對我自己就。
Q:	哦。遮係你唔係特別中國嘅古代嘅古建築？
Q:	唔係，唔係唔鍾意。。。而係欸。。。因為好多嘢都好似架，每個 location 都好似架。
A:	都係。
Q:	噉見倒一個 location 掟個彎又係噉樣，再掟個彎又係噉，就覺得，欸。。。差唔多囉，全部都係，欸。。。 similar，啲嘢都係似嘅。
A:	嗯，明白。
Q:	噉跟住，呢個啦，呢個估唔估倒係邊度啊？
A:	有字架喎。
Q:	係啊，你可以睇吓。
A:	富。。。咩啊。。。萬曆年。呢啲啊？我諗都係。。。同一個地方，因為我真係估唔倒喺邊度。
Q:	【笑】你都覺得係故宮？
A:	應該係故宮啩。
Q:	嗯，唔係故宮，不過你都一定識嘅。
A:	喺邊度嚟架？萬里長城？
Q:	欸，點解覺得係萬里長城呢？
A:	因為個磚囉。
Q:	【笑】
A:	【笑】
Q:	其實就真係萬里長城嘞。
A:	係囉，一幢幢磚囉淨係見倒。
Q:	萬里長城嘅地下(haa2)。
A:	哦，係啊係啊係啊。
Q:	你。。。
A:	我去過萬里長城。
Q:	有冇去過？
A:	有去過。但係我去嘅時候，啲人唔係雕呢啲字架喎，
Q:	哦(o2)
A:	而係雕嗰啲，遮係真係畫花嗰塊牆嗰啲。。。
Q:	下下下下。
A:	「到此一遊」啊，畫嗰啲心啊，風形嗰啲。
Q:	哦，哦哦，喂噉嗰啲係後期嘅啫。
A:	係囉。噉。。。
Q:	呢一個應該係建築嘅時候嗰度整上去架囉。
A:	嗰個 marker，啊，邊年噉樣，或者 whatever，唔知咩，唔知啊，係丫，睇唔倒，咩咩咩「方」。。。係咪「土」字。
Q:	睇唔倒我都。【笑】
A:	睇唔倒，我都睇唔倒。
Q:	欸，你鍾唔鍾意萬里長城啊？
A:	OK 嘅我覺得OK 嘅。
Q:	下。
A:	係，但係，我去嘅時候太凍喇。
Q:	下下。
A:	係嘞，噉。
Q:	你幾多月去呢？
A:	十二月尾啊。
Q:	wow，你有冇行晒啊。
A:	冇。行咗一半真係凍到震啊。
Q:	下下下。
A:	真係好凍嗰陣時(si2)。
Q:	我聽聞呢一個係居庸關嗰便喎，遮係之前XXX...X discipline 講。
A:	我知有兩便咖嘛。
Q:	係啦。
A:	但係，我都唔記得咗喺邊便入喇嗰陣時。【笑】
Q:	下下下下。呢個最 common 行係。。。啊我唔記得咗嗰段係咩，我都淨係行過嗰段囉。
A:	一段仔囉。
Q:	係啊，你都淨係行嗰段掗碼？
A:	一段，一段。
Q:	你有冇好多人乞嘢嗰段應該唔係呢一段係居庸關嗰段囉。
A:	應該唔係呢一段，應該唔係呢一段。
Q:	嗯。
A:	係囉。
Q:	噉你鍾唔鍾意中國嗰啲古建築啊？
A:	睇吓係邊一個年代。。。古建築。。。譬如敦煌嗰啲我 OK 架，
Q:	下下下。
A:	我成日見。。。睇 TVB 。。。遮係遮係遮係遮係睇電視節目佢介紹嗰啲咩石窟啊，神。。。咩佛像啊，嗰啲飛天嗰啲 OK 嘅，遮係雕刻嗰啲 OK 嘅。但係你話欸。。。城。。。紫禁城啊，欸。。。長城嗰啲我就冇咁大興趣囉。
Q:	嗯。
A:	係嘞。
Q:	明白。好，跟住，呢個。掉轉咗添。呢個你認唔認倒係邊度嚟架？
A:	欸。。。香港囉。
Q:	點解咁快認倒香港嘅(ge2)？
A:	文化中心囉。
Q:	【笑】
A:	係啦。
Q:	掗，你覺得香港點呢？有咩感覺啊？
A:	欸。。。香港個天應該冇咁好嘅。【笑】
Q:	【笑】postcard 啦，呢啲好明顯就。
A:	應該冇咁好嘅，香港個天就。欸。。。香港我諗。。。。欸，(?)少過馬灣落嚟囉呢度應該係，
Q:	嗯。
A:	欸。。。
Q:	你覺得，欸。。。你對香港有咩感覺啊，住喺香港？鍾唔鍾意啊？鍾唔鍾意住喺香港？
A:	其實我都問過其他人，因為我問過我老細，問過其他外國教授。噉問佢點解嚟香港教書，點解你 stay 喺香港？
Q:	下。
A:	佢話香港嘅好丫，欸。。。有咩。。。點點點。遮係佢覺得好 fascinating，好靚，好吸引倒佢哋，
Q:	下。
A:	令倒佢哋要想 stay 喺呢度。跟住我問佢。。。點解我要問呢個問題，就覺得我本身覺得香港冇乜特別，
Q:	下。
A:	但係喺佢嘅眼中覺得好特別囉，
Q:	下。
A:	噉你話如果係噉比較的話，其實你問吓香港有咩咁特別？我覺得又。。。喔，幾好囉。但係係咪真係。。。可能我未比較過出便，
Q:	嗯。
A:	我未。。。好好少出去外地。噉變咗。。。我覺得。。。唔差囉，但係你話係咪真係特別好。。。吸引？欸，我答唔倒住，呢個就。
Q:	噉，欸。。。你覺得你自己會唔會之後都 stay 喺香港，直到你百年歸老噉樣？
A:	有得揀應該就唔會嘅。【笑】
Q:	【笑】點解啊？
A:	欸，空氣真係差啊，XX，係啦，
Q:	掗，掗。
A:	噉同埋欸。。。欸。。。
Q:	【笑】
A:	XX...X
Q:	想去吓其它地方？
A:	係啦，係啦，呢個啦。
Q:	嗯，嗯，好，明白。噉近住呢個。呢個你估唔估倒係邊度啊？
A:	欸，唔知。
Q:	【笑】你覺得似係咩地區啊？邊一度架，你覺得似？
A:	應該呀？外國啩，
Q:	下。
A:	我見倒一個 「L」同個「2」字。
Q:	嗯。
A:	係咪個「L」嚟架？
Q:	係啊。
A:	噉，羅馬數目字一定唔會係中國架啦。【笑】 
Q:	係囉。【笑】
A:	係囉，噉呢啲歐洲囉，係啦，
Q:	係囉，啲圓柱，拱門啊呢啲建築，嗯。
A:	噉應該外國啦，但係外國邊度就應該答唔倒。
Q:	嗯，噉，呢個其實呢，佢係其中一幢建築物，放大咗噉樣。我畀你睇吓個全圖你睇吓認唔認倒係邊度。
A:	哦，
Q:	認唔認倒係邊度呢？
A:	認倒喇，認倒喇。
Q:	嗯，係邊度啊呢度？
A:	欸，係咪鬥獸場？
Q:	嗯，係嘞。有冇去過啊？
A:	呢個冇，冇。
Q:	想唔想去呢？
A:	欸，七月應該會去羅馬嘅。
Q:	Oh！
A:	係嘞，會去 conference，噉唔知會唔會有機會去呢度就唔知嘞，
Q:	哦，嗯。
A:	但係應該。。。睇吓經唔經。。。到呢度啦。
Q:	下下。
A:	因為 conference 嗰個地點唔係喺羅馬。
Q:	哦，唔係喺羅馬。
A:	係意大利嘅唔知邊一忽。
Q:	【笑】唔記得咗啊已經？
A:	【笑】係啊，真係唔記得咗。
Q:	哦，明白。
A:	係啦。
Q:	你對意大利呢個地方有咩感覺啊？
A:	啱啱食完意大利餐。【笑】
Q:	下。
A:	係嘞，同老細食咗意大利「步飛」，噉啲嘢幾好食嘅。欸，意大利，欸。。。我唔知，我自己就冇乜感覺，因為我未去過，欸。。。見倒啲建築物好靚囉，
Q:	下。
A:	欸，好。。。文藝復興嗰啲風格，我係鍾意個啲嘢嘅。
Q:	下。
A:	係嘞，噉，琴日定前日同個 friend 傾偈話我去羅馬，跟住佢同我講話羅馬咪遮係似係一個外國版嘅中國囉，佢去過，佢噉樣同我講，
Q:	【笑】丫，點解啊？
A:	好中國大陸嘅感覺，不過係外國人樣嘅地方囉。
Q:	其實我都好中國大陸嘅感覺，啲人啊，
A:	係嘞，佢噉同我講，佢話，佢畀個例子我，就係話，
Q:	【笑】下。
A:	欸，佢有一頂帽，噉帶住呢就影相。
Q:	下。
A:	但係佢冇諗住影相，但係跟住畀人屈咗十蚊歐羅囉。
Q:	哦。
A:	遮係，嗰個人話同佢影過相。
Q:	喂，呢個好 common 架喎，喺意大利，係啊。
A:	跟住佢咪覺得，好好好。。。成件事好國內，特登屈你影相啊，
Q:	掗掗。
A:	屈你幾啊蚊啊，噉囉。遮係佢畀我感覺係噉樣樣囉，同埋多小偷喎好似話。
Q:	哦，係啊，多啊，同埋呢，佢有黑手黨咖嘛，之前試過。。。
A:	係啊。
Q:	。。。有人畀人射低咗喺街度但係冇人救佢囉。
A:	係啊。
Q:	【笑】
A:	遮係遮係佢話似外國版嘅中國囉。
Q:	哦。
A:	總言之，大家知中國嘅行(hong4)情有啲。。。
Q:	【笑】
A:	某啲位比較複雜啲嘅。噉，噉，但係我自己未去過，我齋睇紀錄片啊，明信片阿，咪啲建築物好古舊，好有特色，
Q:	下下。
A:	噉樣樣。
Q:	噉佢都有佢嘅文化內涵嘅。
A:	有有有，始終一個文化XX嘅。
Q:	嗯，係啦，噉跟住呢個認唔認倒係邊度啊？
A:	嘩，呢個啊？呢啲應該答日本、韓國定中國啊？XX...X 差唔多呢啲 XX...X。
Q:	下。你。。。噉你望落去似咩地方呢？
A:	東方。【笑】
Q:	下。【笑】噉我話中國、日本、韓國就係其中一個咋你覺得似邊個呢？
A:	都似，都似。中國啩。
Q:	點解覺得似中國啊？
A:	欸，因為其實欸。。。韓國就應該冇噉似嘅，但係日本，日本都似，因為佢嗰啲。。。啲。。。我唔知啲。。。記得過往介紹過但係唔記得咗個名(meng2)。遮係嗰啲禪XX過嚟嗰啲神獸啊，係中國以前唐朝XX...X ，跟住佢 spread 咗去日本，都係有呢個文化，同埋佢啲樁。。。樁木呢，話唔駛用螺絲咖嘛，
Q:	下。
A:	嗰啲全部計晒力學，
Q:	下下下。
A:	噉就可以裝嵌埋一齊噉樣樣。噉，但係你話，有冇一啲好 distinguished，遮係好好睇倒佢係日本或者。。。日本囉，日本，我見倒，應該係日本。
Q:	點解啊？
A:	我見倒呢個嘢。
Q:	哦，係嘞，冇錯，就係日本架嘞，
A:	應該係日本架嘞。
Q:	就係日本。
A:	我見倒呢個嘢，覺得石燈嘅物體。
Q:	嗯。
A:	係嘞噉呢個應該係日本。
Q:	有冇去過日本啊？
A:	有。
Q:	下，你對於呢個地方有咩感覺啊？
A:	欸，去過大阪，
Q:	下。
A:	係嘞。好乾淨。
Q:	嗯。
A:	搵個垃圾桶去dam2垃圾都冇嘅，
Q:	掗。
A:	同埋係，啲人真係。。。我唔知，可能嗰日係特別啲係佢哋有活動啩，遮係見倒喺成個。。。我哋去各嗰個山睇嗰啲。。。奈良XX，
Q:	掗。
A:	噉行上去奈良嗰個公園嘅時候見倒遮係。。。成村人好似遊行噉樣一家大細、扶老攜幼，但係佢哋真係。。。執垃圾嘅。
Q:	掗，嗄。
A:	係嘞，遮係佢哋嘅感覺好。。。好。。。好乾淨同埋係。。。好自律，個啲人，
Q:	嗯。
A:	同埋嗰天係好好，嗰邊真係。。。
Q:	明白。
A:	我哋去到第一個感覺係，嗄，有啲樹真係綠色架，
Q:	【笑】
A:	啲草又綠色架。
Q:	遮係你香港望住棵(po1)樹，暗綠或者啞綠咖嘛。
A:	香港嗰啲人工種嘅。
A:	啲樹可能我唔知係樹嘅葉面鋪滿咗塵，
Q:	係。
A:	定還是係乜嘢。欸，你會覺得，嗄，原來日。。。日本啲樹木係。。。真係綠色架，個天真係藍色架，真係藍到係好藍嗰隻。
Q:	掗掗。
A:	係嘞，我唔知可能嗰日天氣又好啦，但係當你 compare with 香港，比較香。。。比較翻香港嘅時候，就發覺，哦，嗰便唔同，真係唔同啲，喔個氣氛。。。都唔同。
Q:	嗯。
A:	係囉。
Q:	明白。噉，好。跟住呢個啦，呢個認唔認倒係邊度啊？
A:	【笑】我真係唔識呢個。歐洲囉，應該都係。
Q:	下下。
A:	欸。。。
Q:	點解覺得係歐洲呢？
A:	呢個屋嗰個建築，
Q:	丫。
A:	同埋欸。。。欸。。。呢啲囉。
Q:	嗯。
A:	但係你話喺邊度我真係唔識。
Q:	嗯。其實，呢度係一個謎嚟架。
A:	XX，答唔倒。
Q:	到到而家我都未搵倒呢個係邊度，係啦。但係我自己就覺得有啲似德國囉，因。。。
A:	唔出奇啦德國都。
Q:	因為佢嗰個建築嗰個風格同啲顏色，
A:	都。。。德國都唔出奇。
Q:	但係我就唔肯定，係啦。
A:	係丫。
Q:	欸。。。係啦，有冇去過歐洲啊？
A:	冇啊，冇啊，嚟緊會7月就去。
Q:	嗯。會唔會順便去埋其他地方？
A:	會。
Q:	丫。
A:	會 stay 嗰度去一個禮拜，同班同事會 stay 嗰度嘅。
Q:	但係會唔會都係集中係翻意大利架佢哋？
A:	未 plan 啊其實。
Q:	嗄，遮係真係會諗住會去旅行啊？
A:	係嘞，因為 conference 好似三四日唧(zek1)，噉之後就應該會周圍走訪吓嘅。噉。。。睇吓會唔會去倒梵蒂岡。。。嗰啲啦。
Q:	哦，要預先 book 喎。
A:	係啊，要要要要。。。噉難得去到梗係要朝吓聖都好嘛。
Q:	【笑】
A:	【笑】我嗰次先同我師兄講開，因為以前中學有本宗教書嘅，
Q:	下。
A:	噉有個。。。唔知 form two 個封面就真係成個梵蒂岡噉樣嘅。
Q:	哦，天主教學校。
A:	係啊，咩 XX...X 
Q:	哦哦哦哦。
A:	噉就，啊，真係。。。中學讀書見得多嗰啲相啊，
Q:	掗。
A:	遮係真係如果有機會去，啊，睇吓點樣樣。
Q:	嗯。
A:	係嘞，噉樣樣。
Q:	明白。好。跟住最尾(mei1)一張啦，呢度認唔認倒係邊度啊？
A:	英國係咪啊？【笑】係咪啊啊唔知啊，呢個教堂好熟口面啊，但係我就答唔倒喺邊度。
Q:	點解覺得係英國呢？
A:	唔知啊，第一個感覺，咦，係咪嗰啲王子結婚呢，
Q:	下下。
A:	嗰啲教堂，跟住出嚟接受歡呼啊，揮手啊，跟住就坐XX...X嗰啲呢。
Q:	【笑】下。
A:	下，我唔知係咪呢個感覺啊。
Q:	佢應該係英國嘅 Cambridge 嚟嘅呢度。
A:	係呀？
Q:	係啊。
A:	哦。
Q:	有冇去過啊？
A:	冇啊冇啊。
Q:	嗯。想唔想去啊？
A:	OK 啊，遮係呢啲風格嘅嘢，係係係 。。。
Q:	下下下。
A:	吸引倒我架，呢個係。
Q:	你對於英國有咩感覺呢？
A:	窮。【笑】
Q:	【笑】窮呀？點解？
A:	我都係聽人講啫。
Q:	掗。
A:	佢話，佢去 exchange 嘅時候，嗰個 host family 好斤斤計較啊。
Q:	哦，竟然係噉，個人經歷啫，係嘛？
A:	我唔知，因為我本身冇。。。咩。。。
Q:	下。
A:	但係如果對英國整體咪。。。我當英女皇係事頭婆囉。【笑】
Q:	【笑】
A:	佢生日都幾好丫，
Q:	掗。
A:	欸。。。曾幾何時想。。。寫信畀佢嘅。
Q:	吓，係呀，噉得意？
A:	因為真係有網友 post 過係佢真係寫封信畀英女皇。
Q:	跟住覆咗？
A:	係啊，覆啊。
Q:	哦。
A:	噉當然唔係英女皇親自覆啦，佢嗰啲。。。
Q:	哦。
A:	人幫佢覆，但係會。。。真係會寄翻封信同埋畀幅英女皇嘅相你。
Q:	哦。
A:	係嘞，噉呢樣嘢係。。。
Q:	好似攞簽名噉。
A:	係嘞係嘞係嘞，噉呢樣嘢係幾 tempted，遮係想試吓，啊係咪我真係 send 封信，欸寫得好古式嘅英文，咩女皇陛下，XX。。。嗰啲英文遮係好。。。好 formal 嗰啲XX係咪真係會有個 reply 呢？ 
Q:	下下。
A:	噉呢樣嘢係。。。【笑】我對英國嘅感覺囉，
Q:	【笑】哦，明白。
A:	係英女皇囉。好好好。。。
Q:	好 iconic 啊佢。
A:	係啊，真係事頭婆嚟架，遮係以前行過。。。以前殖民地嘅時候你見倒嗰啲相都係。。。英女皇個樣噉樣樣。係囉，噉，呢個係對英國嘅感覺囉。
Q:	係。明白。
A:	OK 嘅呢樣。
Q:	嗯。好，噉呢一度就做完嘞。
A:	好啦，Bye-bye。


