PolyU_Can_TP_15.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 15| | |
【00:00】
Q：噉呢，第二部分有啲相啦，想。。。
A：嗯。
Q：畀你睇吓認唔認倒係邊度？噉，睇咗呢張先啦。
A：【笑】邊度？世界。。。咁大，邊度。。。講邊度都得格！
Q：你覺得似係咩國家嘅地方呀，就噉睇？
A：嗯。。。呢。。。呢啲係石頭定係屋。。。屋嘅裝飾嚟架？
Q：欸。。。我覺得就，似屋啦，係咪呀？
A：屋啊？
Q：你睇吓啲磚嗰啲。
A：嗯。。。我又覺得呢啲有啲雲，
Q：下。
A：一舊舊雲噉，有啲似東方啲呀。。。
Q：下下。
A：例如中國嘅。。。嗰邊嘅地方嘅一啲特色囉，即係（合）。。。啲少數民族嗰啲特色囉。
Q：哦，你覺得似少數民族？
A：嗯。。。【笑】我覺得呢。。。呢個好似呢嗰啲欸咩嘢呀？即係（合）嗰啲會跳嗰啲，好似「蠄蟝」啊？
【01:03】
Q：咩。。。哦咩「蟾蜍」嗰啲係咪呀？
A：唉呀係呀係呀係呀！
Q：【笑】
A：XX...X個 figure 又似喎。噉如果係噉呢，又似嗰啲東南亞嘅。。。
Q：哦，明白。
A：嘅部落嗰啲。。。
Q：哦。
A：嗰啲表。。。欸即係（合）噉嗰啲象徵。【笑】
Q：哦。【笑】其實應該呢個係一舊嘢嚟嘅。
A：哦，呢度全部一舊嘢嚟嘅。
Q：係嘞係嘞係嘞，應該呢個係一舊嘢嚟嘅。係嘞。
A：OK。【笑】唉呀！XX唔好睇後面喎！【笑】
Q：【笑】唔緊要唔緊要。係囉，其實呢度都係中國嘅。
A：哦。
Q：係嘞。
A：噉咪。。。
Q：畀啲tip1si2你。
A：噉咪中國。。。丫，要用好 exactly 噉講邊度啊？
Q：欸。。。你估吓喺邊度，我覺得一定唔會識囉，呢個地方？係嘞。
A：嗯。。。雲南啦。【笑】
Q：點解覺得似雲南呢？
A：因為嗰邊多。。。欸嗯（合）。。。多啲有特色嘅少數民族囉。
Q：哦，即係（合）你都係覺得係少數民族嘅似係？因為呢個呢個位係咪呀？
【2:00】
A：嗯。。。
Q：欸其實冇乜所謂架。
A：【笑】
Q：啱同錯都冇乜所謂。【笑】
A：因為欸。。。如果係皇宮呀或者係。。。
Q：下。
A：嗰啲地方係有。。。有啲XXXX或者有啲建築特色呢，我又覺得佢又唔係好。。。保養得好好同埋。。。
Q：哦。
A：又唔係做得仔細。
Q：喔，係。
A：噉如果佢哋啲石雕嚟講應該係一啲部落呀。。。
Q：哦，明白。
A：即係（合）嘅嘅嘅嘅雕塑呀。。。即係（合）嗰啲噉。。。
Q：嗯。
A：噉嘅東西囉。
Q：明白。
A：係囉。
Q：係啦。其實呢，呢一個係故宮。。。
A：哦！
Q：嘅牆。。。牆出面呢。。。
A：係啊？
Q：即係（合）佢。。。兩邊咪會有啲嘢。。。即係（合）。。。
A：哦。
Q：近地下<haa2>嗰個位有啲嘢翹起嘅。。。
A：係咪未維修？【笑】
Q：唔知佢呢。係啦，不過。。。係啦。。。
A：XX唔係好似嘅？
Q：下，可能佢放到好大啦，呢度又。
A：哦，哦。
Q：係囉。
A：頭。。。頭頭<tau2>都估到少少啦，好似已經暈咗喇。【笑】
Q：XX即係（合）似中國啦。
A：似。【笑】
【3:00】
Q：係啦。嗯。噉，欸，呢一張呢，呢一張你覺得似邊度呀？
A：呢度啊？嗯，呢啲係咪中文字嚟架？
Q：嗯。
A：哦，「萬曆」，咩幾多年咩咩咩咩咩。。。【笑】噉，噉應該係中國啦。
Q：下。你覺得中文字就係中國嘅地方？
A：欸。。。但係呢啲係漢字喎。
Q：下下下。
A：噉。。。噉唔係中國或者。。。噉因為佢有講到萬曆幾多年。
Q：嗯。
A：萬曆，萬曆係咪清朝？或者，欸。。。
Q：萬曆。。。
A：等我諗吓先，萬曆係宋。。。【笑】
Q：其實我都唔【笑】。。。我唔知呀，我都！
A：宋？唐？又好似唔係唐，唐好似冇呢個架喎。咩咩咩咩。。。【笑】
Q：【笑】
A：即係（合）近幾。。。幾百年囉。
Q：嗰個係似中國嘅朝代啦，係咪呀？
A：係囉係囉係囉。
Q： 嗯。係中國嘅，你估唔估倒邊一度呀？你覺得似咩地方呀？
A：【笑】係咪一bung6牆嚟架係咪？
Q：你覺得似牆？
【4:00】
A：欸。。。係囉。
Q：哦。
A：牆，牆。唔通係。。。XX呢啲係咪石嚟架？噉如果係石，噉咪即係（合）牆囉【笑】。
Q：【笑】
A：同埋佢好整齊囉。
Q：掗掗。
A：即係（合）如果佢咁整齊呢應該係。。。係。。。係（？）｛嗰啲｝建築嘅特色囉。
Q：掗掗。
A：即係（合）唔係話啲私人興<hing3>起呀，去到邊度遊覽就求其。。。
Q：下下。
A：X寫因為佢好。。。
Q：都係。。。
A：好 regular 囉。
Q：都係。。。
A：下。
Q：同埋佢都刻得幾深丫啲字，應該係。。。花費好大嘅工程嚟嘅。
A：哦。唔通又係皇宮？【笑】
Q：【笑】其實係長城嚟嘅呢度。
A：哦，長城。
Q：有冇去過北京呀？或者長城呀，故宮？
A：【笑】有。
Q：下。
A：【笑】其實我去咗北京三次。
Q：吓，係啊？
A：我係好奇怪，頭先嗰幅，因為。。。或者佢淨係開放畀遊客嗰啲係。。。係靚啲囉，冇。。。都冇見過呢啲咁。。。咁。。。
Q：我。。。我諗你去嗰陣時<si2>係修葺咗，因為呢，之前我 show 畀人哋睇嘅時候，。。。
【5:02】
A：哦。
Q：啲人呢就話：「吓，我唔覺得佢咁精細喎。」噉樣囉。
A：哦。
Q：係呀。
A：因。。。因為佢修葺。。。等我諗吓先，其。。。其實佢零八年之前就修葺喇喎，。。。
Q：下下下。
A：佢零。。。佢因為佢奧運丫嘛零八年。
Q：下。
A：我零六同零九年都去過。
Q：哦，明白。
A：零六年就冇咩睇嘅，因為佢修葺丫嘛。
Q：哦，哦。
A：但係佢過咗奧運呢，零九年佢又好似靚好多囉。
Q：哦。
A：係囉，係。
Q：可能。。。係噉啦，所以就變咗好簡陋呀呢個。
A：呢。。。呢個直情唔。。。我唔覺得係故宮，因為好靚架故宮。
Q：係。我。。。其實我好耐之前都去過，不過當時我都唔覺得靚囉。我。。。
A：哦。
Q：我好耐好耐之前，我諗嗰陣時<si2>係未修葺架喇。
A：哦。
Q：係呀。
A：有冇十年呀？
Q：有，有。
A：哦噉係喇。
Q：係呀。
A：呢幅相係幾時影架？
Q：欸噉我又唔清楚喎。但係，係啦，唔知呀。係啦。噉長城呢，長城有冇去過？
A：長城去過，諗吓先，丫三次都有去長城呀。
Q：下。
A：有呀有。但係。。。
Q：你覺得點呀長城呢個地方？
【6:00】
A：長城，好斜囉。【笑】
Q：【笑】
A：行得好辛苦。欸，但係因為我第一二次就去八達嶺，嗰度就好簡陋囉。
Q：下下。
A：我又唔覺得有。。。即係（合）塗鴉就有好多。【笑】欸。。。如果呢啲咁靚應該係。。。係我第三次，係去咗居庸關呀好似。我諗居。。。
Q：係，係，係。
A：居庸關就似有呢啲。。。
Q：哦。
A：噉嘅東西，因為佢係。。。修葺過嘅。
Q：掗掗。
A：即係（合）零九年嗰次佢係，欸。。。已經欸。。。即係（合），嗰啲旅行團就帶你去居庸關唔帶你去八達嶺，
Q：哦，明白。
A：因為嗰度係新修葺好。
Q：下下。
A：噉如果係長城嘅話，我覺得唔似係八達嶺嗰邊囉。
Q：哦，原來係噉。
A：係囉。
Q：嗯。係嘞，噉跟住呢個呢，認唔認倒係面嗰？
A：呢度咪香港囉。【笑】
Q：【笑】點解
A：睇山頂。。。
Q：咁快認倒香港呢？
A：因為喺度住咗好耐囉。
Q：【笑】有咩特徵令到你認倒佢呀？
A：噉呢個係中銀大廈啦，。。。
Q：下。
A：呢個IFC啦，
Q：嗯。
A：下。
Q：噉同埋維多利亞港。。。
【7:00】
A：好清楚。呢個 icon 嚟架呢幅相。
Q：【笑】postcard 嘅 icon。
A：【笑】係呀係呀係呀。
Q：你覺得欸香港。。。即係（合）你覺得香港呢個地方點呀？
A：地少人多囉。
Q：下。你鍾唔鍾意住係度呢？
A：嗯，鍾唔鍾意啊？講真話就麻麻地【笑】！
Q：下下，點解呢？
A：因為欸，我自己本身鍾意住啲欸欸空間多啲。。。我意思我意思係戶外空間囉。
Q：下下下，明白。
A：因為我由細到大一直都住新界嘅。
Q：係。
A：噉樣就。。。如果係。。。呢幅相入便嘅市區呢，我就。。。
Q：下。
A：即係（合）唔係咁鍾意住喺度囉。
Q：如果整體香港呢個地方呢？
A：可以係 environment 呀？
Q：係嘞。
A：噉就。。。自由啲囉，
Q：嗯。
A：欸，言論自由呀，同埋欸。。。即係（合）買嘢又。。。好多嘢買啦，好多正牌囉。
Q：下下。
A：噉但係人真係好多呀，
Q：哦哦。
A：噉，係。。。
Q：都係。
【8:00】
A：係空間，住嘅空間。。。
Q：嗯。
A：就真係好有限囉。即係（合）除非你。。。即係（合）好富貴好富貴噉樣囉【笑】。
Q：【笑】
A：噉樣就。。。但係始終呢，欸。。。即係（合）點講呀？譬如你平時放假可以去。。。去。。。欸即係（合）外國可以你自己揸架車，穿州過省，玩吓呢啲，。。。
Q：係。
A：噉香港就係冇囉，。。。
Q：係呀，係呀。
A：就係呢樣嘢。
Q：我都覺呀。
A：係囉。
Q：係囉。
A：即係（合）就算話揸。。。第日自駕遊番大陸噉樣，都係好少部份人可以享受倒呢個權利。同埋，同埋，番大陸其實搭火車嗰啲咪仲方便。
Q：係呀。
A：即係（合）我意思係戶外活動嘅地方少囉。
Q：我都覺呀。
A：係嘞。
Q：同埋好似。。。即係（合）唔同感覺囉我覺得揸車番大陸同喺外國穿州過省嗰一隻。
A：係嘞，係嘞。
Q：係嘞。
A：係嘞，係嘞。
Q：係囉。
A：噉但係都好方便嘅<ge2>，你嘅。。。
Q：嗯。
A：即係（合）欸，即係（合）行動自由呀，即係（合）又有機場，係咪？
Q：【笑】
A：即係（合）出入呀，出入自由囉，噉囉。
Q：係，明白。
A：自由囉，都係只有自由嘅。
Q：嗯。
A：同埋，欸。。。其。。。其實如果勤力都搵倒食囉。【笑】
Q：【笑】
【9:00】
A：外國，雖然欸。。。如果歐美國家嚟講haa2，有時機會唔係多好多架。
Q：係。
A：即係（合）話。。。我。。。譬如聽番啲欸。。。即係（合）朋友講或者啲長輩講都係囉。
Q：嗯。
A：下。噉香港多機會啲囉。
Q：噉你覺得你會唔會以香港作為你長久嘅居所呀？即係（合）以後一路住。。。住落去。
A：【笑】欸唔係我決定個喎！
Q：【笑】
A：吓，我屋企都有啲。。。靠啲老細食飯。。。
Q：【笑】
A：即係（合）佢哋決定個喎。
Q：噉但係你自己想？
A：我想？我。。。我自己其實由細到大唔想住香港。
Q：吓，係啊？哦！
A：即係（合）唔。。。唔知點解呢？
Q：吓。
A：但。。。但係又一直住喺度囉。
Q：下下下。
A：欸。。。但係。。。欸唔想囉，如果真係我個人嘅。。。
Q：下下，明白。
A：嘅嘅決定，就唔想。因為欸嗯（合）。。。因為外國嘅生活會簡單啲架。
Q：係。
A：即係（合）香港呢，我覺得人際關係，係複雜啲囉。
【10:00】
Q：哦，係呀，城市嘅象徵呀呢個就係。
A：係嘞係嘞係嘞。
Q：係囉。
A：係囉。
Q：嗯，明白。
A：嗯。
Q：噉，係啦，跟住睇吓啦，呢個認唔認倒係邊度呀？
A：呢度啊？嗯。。。因為佢呢，有啲拱形嘅。。。【笑】
Q：下。
A：嘅建築，我覺得呢度有啲似歐洲。
Q：下，係啦。又圓柱呀噉樣，又有啲。。。
A：係嘞係嘞。
Q：羅馬數字。係啦。
A：呀呢個係羅馬數字？我唔知喎！【笑】
Q：係呀，「L 一一」啦。
A：我唔知佢係「十一」丫，定係。。。「L。。。L二」掗瑪？
Q：“L...II” 囉，“L” 係咩呀？“L” 係。。。
A：“L” 。。。
Q：「五」囉係咪呀？好似。
A：“L” 啊。。。“L” 係，係咪。。。咩。。。
Q：係「十」啊，定係？“X” 係？
A： “X” 係「十」，“M” 係。。。欸「千」，“L” 。。。
Q：噉應該應該係「五」呀呢個係咪呀？
A：“L” 係。。。係唔知喎，查下先知。
Q：唔記得。【笑】
A：唔係好記得啦真係。
Q：係囉。欸你估吓邊度呀？似咩，咩國家呀，你覺得？
A：嗯，噉，有羅馬字【笑】。。。
Q：【笑】
A：係咪喺意大利呀？同埋咁舊。。。
Q：下。
A：因為意大利真係好舊呀嗰啲，嗰啲嘢。	
Q：下下下。係囉。
A：有好多古蹟囉。
Q：即係（合），羅馬帝國嘅時代掗碼？
A：係嘞係嘞。
【11:00】
Q：係囉。噉睇吓張。。。欸呢張放大咗嘅，睇吓張全圖，睇吓你認唔認倒係邊度。
A：哦，呢個鬥獸場啦。
Q：係。
A：係嘞係嘞。
Q：有冇去過呀？
A：我有呀。
Q：你覺得點呢，呢個地方？
A：點呀？【笑】咪頹垣敗瓦囉！
Q：【笑】
A：即係（合）好爛囉。
Q：下下。
A：因為佢全個場都係得呢一忽完整架咋，。。。
Q：下下下。
A：其它你真係。。。其實佢好大嘅，
Q：下。
A：但係其它係，係好似。。。只係一舊舊爛石噉樣。
Q：掗掗。
A：好。。。
Q：係。
A：好荒蕪嘅。欸唔係好荒蕪，XX...X。
Q：我諗因為佢打仗呀。
A：嗱但係因為佢係遺跡，
Q：下下。
A：噉就唔會維修嘅，
Q：下下。
A：由<jau5>得佢保留番噉。
Q：嗯嗯。
A：噉但係，因為欸，即係（合）啲歐洲人，即係（合）好有藝術細胞伽瑪，咩打晒燈呀噉呢， 夜晚影。。。
Q：掗掗掗掗。
A：噉就會好靚囉。
Q：係囉，好似呢張噉啦，係咪呀？
A：係嘞係嘞。
Q：噉你覺得，欸，意大利呢個地方點呀？
A：嗯，我覺得。
Q：係嘞。
A：欸，因為好耐之前去架，諗吓先。
Q：【笑】
A：但係我覺得意大利幾有風情嘅地方，
Q：下下。
【12:00】
A：係咩。。。即係（合）點講？風情，因為欸嗯（合）。。。嗱，欸，佢又冇一啲。。。即係（合）譬如瑞士呢，就好。。。繁。。。即係（合）好。。。好多好貴嘅嘢賣，噉你會覺得嗰度係，係好。。。欸點講呀。。。
Q：下。
A：都係一個生活水平要高嘅地方，噉但係佢教郊區嗰啲呢，就好靚嘅，好似童話故事噉。我覺得譬如，瑞士，欸甚至法國嗰啲地方，好唔真實嘅，
Q：掗掗。
A：即係（合）靚到，即係（合）名貴倒好唔真實。噉但係欸意大利係比較欸嗯（合）。。。欸即係（合）點講呀。。。實在啲囉。
Q：哦。
A：譬如去郊區呢，你會見倒大片田呀，
Q：下下。
A：或者係欸。。。就算荒廢咗嘅地方呢佢都係好。。。欸好整齊呀，
Q：哦，明白。
A：即係（合）好似有人係係。。。靠嗰啲地方生活噉。
Q：掗掗。
A：即係（合）實在啲。噉同埋佢係好似，欸嗯（合）即係（合） even 。。。譬如話你。。。佢帶，帶你去買名牌呀，咩 LV 呀，Gucci 呀，佢哋都係啲橫街窄巷。。。噉樣，又喺啲好舊嘅地方，
Q：下下。
【13:00】
A：一間間舖噉。
Q：好古老。
A：古老嘅地方。
Q：下。
A：即係（合）係一啲欸嗯（合）。。。小鎮噉嘅入面一間鋪頭。
Q：哦，明白。
A：即係（合）雖然個價錢好貴【笑】，但係你你係，你係，你係有選擇權買定唔買。即係（合）又唔會好似，欸城市譬如香港又或者係，欸巴黎呀，或者係瑞士，噉有，有啲人 hard sell 或者佢個門面<min2>。。。
Q：呀。
A：嘩裝修倒好靚你入都唔敢入嘅。
Q：明白。
A：即係（合）佢都係好樸實嘅地方囉。
Q：嗯。
A：欸，同埋啲嘢真係好好食。即係（合）我覺得係，
Q：掗掗。
A：啱食啲囉。
Q：哦。
A：嗰啲味道。。。
Q：都係，我都覺得係，
A：啱XXX。
Q：我都覺得係呀。
A：係呀係呀係呀。
Q：係呀，好食啲囉嗰啲嘢【笑】。
A：係呀，同埋係。。。
Q：係。
A：同埋係，欸我。。。我覺得佢，即係（合）欸即係（合）多層面啲囉，即係（合）譬如。。。
Q：下下。
A：唔知係咪，係咪嗰陣時<si2>跟。。。跟團呢，
Q：下。
A：佢，佢嗰個導遊呢，係，係偏心啲？
Q：哦。
A：喺意大利佢帶我哋去海邊呀，
Q：明白，明白。
A：佢帶我哋去啲 field 呀，又會帶我哋去啲小鎮呀。
Q：哦。
A：我覺得意大利，我就，我就覺得親切感，
Q：哦。
【14:00】
A：有啲親切感。同埋係好似，啲風景多啲囉。即係（合）又唔會真係好死板，好似瑞士噉，淨係得童話世界同埋啲。。。
Q：掗掗。
A：欸，即係（合）金碧輝煌嘅，嘅，嘅，嘅，點講呀，欸啲商場。
Q：嗯，明白。噉，係啦，跟住呢一個呢，你覺得似係咩地方呀？
A：呢度啊？
Q：認唔認倒呀？
A：呢度係咪。。。？呢度有啲似頤和園囉。【笑】
Q：【笑】
A：少少地<dei2>似囉。
Q：你覺得似欸。。。中國嘅？
A：欸，應該係啦。
Q：點解覺得係中國呢？欸，因為佢中式建築，望落去？
A：係呀， 即係（合）欸。。。噉。。。
Q：但係譬如東南亞呀，日本呀，韓國呀，都會有呢啲中式建築個喎。
A：但係，唉呀點講呢？【笑】因為我又覺得日本呢，嗱如果你話佢係日本，佢。。。我覺得佢哋嘅主要建築呢，
【15:00】
Q：下。
A：即係（合）我覺得係呢一個頂似日本人起嘅。
Q：哦，明白。
A：因為如果日本人唔會起到咁平。
Q：掗。
A：噉，同埋係，欸，我覺得日本人好着重個園林囉。
Q：哦。
A：我又覺得佢好似佢呢個建築周圍，好似。。。因為我睇唔倒後面呢個係乜嘢。
Q：哦。
A：噉佢好似啲樹呀，同埋個園林好似唔係話。。。
Q：哦，
A：好靚，即係（合）唔係。。。
Q：但係佢呢個位呢？呢個都。。。
A：小。。。係啊？
Q：嗯。
A：欸嗯（合）。
Q：但係中國好少個門口起正，即係（合）一出門口就有水個喎。
A：欸，呢個係門口，我唔知【笑】。
Q：【笑】太朦。
A：因為，因為，點解話似頤和園？
Q：下下。
A：因為，因為。。。呀又唔係。。。因為，應該都唔係。。。因為呢佢係，當年慈禧太后呢，有個別院呢，
Q：下下。
A：係有一個私家碼頭呢【笑】，
Q：哦。
A：欸（？）｛撐塘仔｝呢，係喺呢度落。
Q：原來係噉。
A：有啲似，但係，而家諗諗吓又唔係好似，因為，因為佢係，呢度有條好直嘅路囉，呢度又唔似。韓國我又未去過。。。
Q：係啦，係啦，通常佢哋有條路噉樣。
【16:00】
A：係，因為我未去過韓國架，
Q：嗯。
A：所以我唔知。。。日本又，又冇去過京都囉。
Q：哦。
A：我諗淨係京都先有。。。
Q：下。
A：好多呢啲。。。
Q：係呀。
A：古蹟。噉，噉，欸所以我唔知喎，我估係中國啩。【笑】或。。。或者蘇州丫，蘇州都有。。。
Q：哦。
A：好多呢啲園林景色架。
Q：嗯。係。
A：噉囉。我估都係中國囉。
Q：【笑】其實個答案係日本架真係。日本。。。
A：哦，日本邊度呀？
Q：京都嘅。
A：哦！
Q：係呀。
A： 噉，噉。
Q：係呀。
A：係啦，係啦。
Q：嗯，係囉。
A：欸未去過，所以我唔知。【笑】
Q：【笑】下次可以去睇。
A：係囉係囉。
Q：係啦。不過其實我都覺得即係（合）日本呀，其實韓國嗰啲呢，even 韓國，其實韓國我都覺得似中國建築架。
A：咦，呢度係咪有舊。。。有個有個燈籠呀，定係乜嘢嚟架？
Q：丫，我覺得係，係咪。。。唔知喎， 係咪。。。係囉，有舊嘢囉。
A：丫！
Q：唔知係咪牌<paai2>嗰啲呢？
A：我而家先睇真啲呀，呢舊嘢呢，呢舊嘢日本人先用。
Q：係架？咩嚟架呢個係？
A：呢個係個啲燈，即係（合）燈嚟架。 
Q：哦！
A：係喎。
Q：係喎。
A：你幅相，你幅相太朦喇。【笑】
Q：哦，係呀。【笑】下次應該要換張清啲。
A：哦。
Q：你覺得呢個呢？
A：呢個係咪，巴黎聖母院呀？
【17:00】
Q：我初頭睇都覺得似，因為似天主教。但係，唔係。
A：唔係啊？
Q：係呀。
A：欸，德國？
Q：點解覺得似德國呢？
A：欸，後面啲屋似囉。【笑】
Q：【笑】
A：欸，and then 呢。
Q：係囉。其實呢個係，欸。。。英國嘅建築嚟嘅。
A：哦，噉我又唔知嘞。
Q：係啦，有冇去過英國呀？
A：有，但係欸唔，唔係去啲咁。。。
Q：哦。
A：咁荒蕪嘅地方。
Q：哦。
A：即係（合）唔係小鎮囉。
Q：哦。
A：都係去啲城市，去 London 啦嘛。
Q：下下下。你覺得英國點呢，呢個地方？
A：唔係好熟悉喎。【笑】
Q：下下。大。。。嘅你嘅 feel 就得架喇。
A：嗯。因為我聽番嚟呢，其實英國人係，欸，比較，欸嗯（合）。。。【笑】欸有啲，欸有，有啲，put on air(s)，即係（合）即係（合）點解講呀？有啲，有啲架子。係嘞係嘞，
【18:05】
Q：下下下。
A：英國人有啲架子。因為我有啲即係（合）朋友即係（合）去住過，或者移民過，番嚟講番。或者佢哋對。。。亞洲人係噉囉，有少少架子囉。欸。。。同埋係。。。嗯。。。
Q：嗯。
A：欸。。。因為都聽過佢其實，欸英國人嗰個傳統觀念好強嘅。
Q：掗掗。
A：其實。。。即係（合）其實佢都係好傳統嘅一個國家囉。
Q：哦。我都覺得係呀，其實。
A：下下。
Q：我覺得佢哋好階級呀。
A：成，成。。。係嘞係嘞係嘞係嘞，成個歐洲嚟講，英國。。。即係（合）我都聽人講過，係嗰個，係呀，正如你頭先講過階級觀念呀，同埋嗰個，嗰個傳統，保留傳統嗰個觀念好強囉。
Q：嗯。
A：只係有啲偏見囉。下。
Q：嗯。
A：偏見強啲嘅一個民族囉。
Q：嗯。明白。
A：下下。
Q：係嘞，噉跟住，最尾個幅啦，呢一幅，認唔認都係邊度嚟？
【19:00】
A：【笑】好似監獄噉樣。【笑】
Q：【笑】你覺得似監獄。應該係城堡嚟架其實。
A：城堡啊？
Q：之前人哋同我講就話係英國嘅 York Castle 囉。但係我後尾<mei1>上網 check 過發現唔係，我都搵唔到邊度，所以問吓你，睇吓你知唔知。
A：哦，唔知呀。你喺邊度搵架幅相？
Q：唔係我搵架。【笑】
A：【笑】
Q：我都係，二手資料。
A：係咪英國嚟架先又係？
Q：噉其實真係唔知喎。但係你自己覺得呢？既然大家都唔知嘞，講吓啦，覺得似邊一度？
A：唔知啊。嗯。。。英國係有啲似，因為英國。。。
Q：下。
A：都有好多古堡嘅<ge2>，
Q：係。
A：即係（合）都好都好舊式嘅。嗯。。。
Q：我覺得佢似防衛個啲堡壘呀。
A：哦。
Q：因為如果真係欸 castle 個啲好靚伽瑪。
A：係啦係啦係啦係啦。
Q：係啦。
A：所以我話第一個印象係監獄。同埋我覺得好似懸崖邊呢，好似與世隔絕噉樣。
Q：係囉，似係啲城牆嗰啲位噉樣囉。
A：係嘞係嘞係嘞。
【20:00】
Q：下。你覺得靚唔靚呀？【笑】
A：唔靚囉，所以。。。
Q：【笑】XX….X
A：【笑】XX….X
Q：噉如果畀你講你會覺得呢個地方似邊度呢？
A：嗯。。。【笑】 嗯。。。德國囉。
Q：呀覺得似德國。
A：有第一次世界大戰嘅。噉因為，德國人呀。如果佢肯保留，我覺得以前嘅德國人會比較死。。。即係（合）點講呀？欸，冇咁花巧囉，
Q：下下。我都覺得係。
A：冇咁花巧，下，德國人冇咁花巧囉。
Q：嗯。
A：噉所以佢哋起城堡應該欸欸。。。平實啲囉。
Q：嗯。
A：即係（合）因為我覺得佢都係舊啲囉。
Q：係呀係呀係呀。好，明白。嗯，噉呢一部份就做完嘞。

