PolyU_Can_TP_4.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 4| | |
【00:15】
Q：好，噉呢，跟住有啲相喎，噉呀想畀你睇吓係邊度啦。認唔認倒哩度係邊度呀？
A：認唔倒。
Q：估吓丫，你覺得似係咩國家呀？
A：貧窮嘅國家為主。
Q：點解呢？
A：因為比較殘舊呀好似。
Q：比較殘舊啊？嗯，其實哩個係一個古蹟嚟嘅。
A：古蹟埃及嗰便？
Q：點解覺得係埃及呢？
A：古蹟，通常古蹟，我會諗起四大文明古國嗰啲。
Q：嗯，中國都係四大文明古國呀。
A：都有可能，但係。。。哩幅圖睇唔倒係。。。感覺上係中國嗰邊。不過。。。

【01:04】
Q：嗯，嗯，好啦。你，你繼續講。
A：通常都係啲貧窮國家都係都係。
Q：嗯。係嘞，噉呢，開估畀你聽响邊度啦。其實哩個呢係故宮個出面架。
A：haa2！
Q：係呀，就係佢即係（合）。。。類似台階嗰啲啊？我唔知哩個叫做乜嘢，即係（合）呢如果你故宮出面咪會。。。欸。。。有bung6牆嘅，牆下低通常啲古代建築就會有哩一啲囉，哩啲突出嚟嘅嘢囉。叫咩？「簷」<sim4>？唔知呀，唔知叫咩名。係嘞，即係（合），係嘞，其實係故宮嚟嘅。噉，你有冇去過呀？
A：應該冇，呀冇去過，唔係應該冇。
Q：【笑】
A：冇去過。
Q：噉你欸想唔想去呀？
A：有機會去都會想去見識吓嘅。
Q：嗯。你，你自己即係（合）譬如去旅行嗰啲呢，你欸鍾唔鍾意睇哩啲古蹟嗰啲呀？
A：古蹟啊？我會睇吓，我會睇吓係去邊啲地方囉。
Q：嗯。

【02:00】
A：噉如果係可能去。。。欸中國大陸嘅，噉都有機會想去睇嘅。
Q：嗯。
A：因為佢嘅文物會比較。。。吸引性大啲，我覺得。
Q：嗯。
A：即係（合）如果你話去其它地方嘅話<2>，台灣就未必嘞，可能因為台灣嘅景點多呀，覺得文物就應該唔去睇嘞。但係如果去英國我都想去睇睇。
Q：嗯。好，明白。噉呢，噉好嘞，有第二張相喎，你認唔認倒哩度係邊度呢？
A：中國？
Q：點解覺得係中國呢？
A：我見啲中文字呀其實。
Q：哦，係呀，漢字嚟架哩啲係。係呀，其實都係真係中國嚟嘅。噉你估唔估倒邊度地。。。邊個呀，地方呀係？你一定識架哩度。
A：西安？
Q：欸，唔係。

【03:03】
A：地方呀？大城市嗰啲嚟架喎應該係嘛？
Q：嗯，哩個係古蹟嚟架都係，但係你一定識。
A：長城啊？
Q：係嘞，長城嘅。其實長城嘅地下<2>嚟嘅哩個係。你有咩感覺呀，對於長城？
A：長城嚟講對於我感覺呢氣勢磅礡。
Q：嗯。
A：但係而家嚟講我覺得危險。
Q：【笑】點解呢？
A：我覺得，佢。。。日久失修，同埋佢。。。寧寧舍舍係喺個。。。山嘅中間度，喺山嘅中間伽瑪，有啲位。覺得好危險啦，佢如果係日久。。。日久失修嘅話。
Q：嗯，好。跟住哩度認唔認倒邊度呢？
A：香港。
Q：點解覺得係香港呀？
A：我見倒。。。哩個。。。我見倒中銀，同埋 ifc。
Q：【笑】好多人都係噉講呀我發現，即係（合）一見倒哩度就會話見倒中銀同埋 ifc，所以香港。係嘞，係香港嚟嘅。你，你覺得香港。。。欸靚唔靚呀？

【04:05】
A：哩幅圖好靚。
Q：嗯。噉，真實你住喺度你覺得靚唔靚呢？
A：真實啊？睇地區架其實我覺得。
Q：下。噉你覺得邊度靚，邊度唔靚？
A：邊度靚，邊度唔靚？我覺得，欸山頂望落去係好靚嘅，噉但係你話如果去到人流多嘅地方，就唔靚嘞。
Q：【笑】噉你自己鍾唔鍾意住喺香港呀？
A：我會鍾意住喺香港。
Q：嗯，點解呢？
A：感覺上香港比較。。。因為地方細，但係。。。欸人同人嘅接觸會多啲。。。
Q：係。
A：可以。
Q：嗯。
A：所以就，我覺得香港，我覺得幾適合人住。同埋好多人移。。。移民咗都再番番嚟香港住，就係因為佢生活確指數同埋整體嘅感覺，畀人覺得係好。
Q：嗯，明白。噉哩個呢，哩個你認唔認倒係邊度呀？
A：都係香港 gaa4?

【05:02】
Q：欸。。。欸。。。唔係香港嘅。點解你覺得似香港呢？
A：唔知點解似隧道。
Q：【笑】其實有啲似嘅<2>，哩度丫嘛係咪呀？但係其實你睇佢圓柱式嘅建築呢就會。。。係啦，即係（合）其實係一啲好 typical 嘅。。。 
A：敦煌啊？
Q：欸歐洲建築囉。
A：歐洲啊？
Q：係呀。圓柱式喎，羅馬數字喎。
A：係喎。係咪嗰陣嚟架哩個？
Q：哩個。。。唔係。畀你睇大啲。哩個係其中一 part 嚟，哩個局部，哩個就係。。。
A：鬥獸場。
Q：係嘞，鬥獸場。你有冇去過呀？
A：冇喎。
Q：你覺得靚唔靚呀，鬥獸場？
A：羅馬鬥獸場睇書就覺得佢好靚。
Q：下，噉，跟住噉你會唔會上去呢，有機會？
A：羅馬啊？都有機會想去。其實我好鍾意哩啲。。。欸偏向歐洲式嘅建築物，
Q：哦。
A：同埋。。。個感覺。
Q：下，個感覺係點呢，點解。。。
A：掗。。。
Q：會覺得咁好呢？

【06:01】
A：因為可能未見過呀，
Q：下。
A：新奇呀感覺上，所以就覺得，個感覺係唔同啲嘅。
Q：係。
A：但係都係想去睇囉純粹係。
Q：嗯。
A：即係（合）你叫我喺度住我未必。
Q：嗯，明白。噉，哩個呢，哩個認唔認倒邊度呢？
A：日本啊？
Q：嘩！點解一睇就覺得係日本呢？
A：因為。。。佢嘅建築。。。
Q：下。
A：建築嗰個。。。層次同埋個感覺好似。。。電視劇睇嗰啲。。。
Q：【笑】
A：日本片嗰啲。。。嗰啲古。。。古舊式嗰啲建築。
Q：哦。
A：即係（合）如果唔係日本我覺得係韓國囉。
Q：係日本嘅，你估得啱，係呀。但X。。。欸。。。噉你，你，你喺邊。。。丫！你啱啱講話係啲建築呀嘛？點解覺得唔係中國呀？
A：佢，日本嘅建築同中國。。。佢日本係有好多建築同中國好近似嘅，噉但係，佢日本佢有自己獨特嘅。。。獨特嘅風格嘅，
Q：係。
A：即係（合）例如，佢啲庭院呢，佢啲庭院位呢係，有少少唔同架，嗰個。。。
Q：呀，係呀。
A：建築方式。

【07:04】
Q：係呀。同埋日本。。。欸中國嗰啲好少會臨。。。臨海呀，或者臨水而建啦，日本就會噉樣囉好似。噉但係，係嘞。噉你。。。鍾唔鍾意睇哩啲廟呀？
A：鍾唔鍾意睇啲廟啊？廟宇我覺得 OK 嘅<2>，因為純粹都係。。。當認識囉對嗰度地方。
Q：係。
A：所以我覺得，都可以，都。。。都會鍾意去睇。
Q：嗯。
A：即係（合）當係一個歷史。。。上歷史堂噉囉。
Q：嗯，明白。好，噉哩個呢，哩個估唔估倒邊度呀？
A：歐洲嗰便架喇應該。
Q：係。點解覺得歐洲呀？
A：建築物嘅特色。
Q：係。
A：佢似歐洲。。。英國嗰便囉係咪呀？
Q：欸。。。哩個就應該唔係英國嘅，但係其實我都唔知確實喺邊一度。我自己估呀，我估係。。。意大利或者。。。欸奧地利。但係呢。。。點解我噉估呢？因為我覺得佢似天主教嘅建築。

【08:04】
A：天主教。。。教堂嚟個喎應該係咪呀？
Q：係呀，教堂囉。你覺得點呀，靚唔靚呀？
A：睇相我覺得 OK，幾靚架。
Q：下。
A：始終歐洲人嘅感覺係好 casual。。。即係（合）點講呢。。。好。。。休閒嘅。
Q：下。
A：我見佢啲屋呢就。。。哩啲紅屋呀，同埋啲廟。。。欸嗰個堂。。。教堂呢就覺得似係歐洲嗰便，
Q：嗯。
A：但係其實實際上我就未去過，所以我唔知。
Q：哦，係。係，歐洲嘅，哩個都係。你。。。自己嚮唔嚮往歐洲嘅生活呢，啱啱你講話佢哋好休閒丫嘛？
A：歐洲啊，嚮唔嚮往啊？未去過，未知道當地嘅情況係點，
Q：係。
A：但係，想試吓過去。。。當遊客噉行吓噉睇吓感受吓先至知道囉。
Q：嗯，明白。噉，哩個呢，哩個估唔估倒係邊度呢？

【09:08】
A：估唔倒喇哩個。
Q：哩個係英國嘅 York Castle。
A：城堡嚟gaa4哩個？
Q：係呀。你覺得靚唔靚呀哩個？
A：對。。。同我印象。。。同我睇。。。同我睇嘅城堡有啲唔同囉。
Q：嗯。
A：即係（合）好似。。。喺我印象中嘅城堡呢，即係（合）喺我腦海覺得嘅城堡呢，應該係似【笑】好似白雪公主嗰啲呢。
Q：【笑】好靚，覺得好華麗嗰啲。
A：好華麗。即係（合）就算唔華麗，個殘舊個模式呢，就好似係嗰啲。。。嗰啲城堡噉囉，
Q：下。
A：就唔話好似一棟棟屋噉囉。
Q：哦，明白。
A：但係，佢，佢喺山起呢，都似城堡。。。特色嘅，因為通常係，避免人。。。呀背海，就避免。。。欸啲人容易。。。背海背山嘅話就容。。。避免啲人容。。。難以。。。欸。。。攻城呀，或者入城堡。
Q：嘩 zo1-gaa2 (geography) 嚟架喎係咪呀？喂 History 嚟架喎你講緊嗰啲係。

【10:04】
A：欸都係架。
Q：【笑】哦，嗯，係啦。噉你覺得，欸，係啦，即係（合）你會唔會都想去呀哩個地方？
A：如果係城堡嗰啲，我都會有興趣去睇嘅<2>其實。
Q：嗯。咦，噉你都鍾意睇古蹟嗰啲喎，其實。
A：欸，古蹟嚟講，我比較鍾意睇外國嗰啲囉。
Q：哦。
A：中國嗰啲，即係（合）我成<seng4>日都聽倒見倒睇倒書，但係英國嗰啲甚少接觸呢我覺得有興趣大啲囉。
Q：嗯，明白。好，哩部份完咗。

