PolyU_Can_ER_20.txt|Elicited Response| | | | |Informant 20| | |
[00:00]
Q：好，噉欸我想問你叫咩名呀？
A：XXX。
Q：係，噉你最鍾意嘅顏色係咩顏色呀？
A：藍色。
Q：你肯定你真係最鍾意藍色？
A：嗯。
Q：點解咁肯定？
A：點解？因為平時見到。。。出街見到藍色嘅嘢都會。。。即係（合）覺得比較靚噉。
Q：哦！原來係噉。【笑】
A：【笑】
[00:22]
Q：噉欸。。。如果有人唔信你噉你會有咩感受呀？
A：欸。。。都會。。。可能第一吓我會覺得有啲詫異點解唔信我噉樣。
Q：吓。
A：跟住之後，睇下嗰樣嘢係咩嘢囉，如果係比較。。。係涉及倒，即係（合）個人品行之類嗰啲。。。
Q：嗯。
A：就會覺得。。。好似。。。有少少傷害噉樣囉。
Q：嗯，明白。噉你可唔可以試吓用廣東話去表達吓欸。。。你唔同程度嘅嬲或者唔開心嘅情緒呢？即係（合）。。。
A：嗯。
Q：你當我係呢個 friend，噉你要表達一啲嬲或者唔開心嘅事啦，噉你會點同我講呢？噉你試吓。。。
A：嗯嗯嗯。
Q：講晒唔同程度嘅講法噉樣。
A：【笑】
Q：【笑】
A：欸。。。如果。。。如果。。。唔同程度嘅嬲啊？
Q：嗯。
A：如果可能。。。低程度嘅就話。。。欸：「即係（合）點解你噉樣做呀？」噉樣啦。
Q：嗯。
A：即係（合），可能都唔會。。。唔會表。。。表露到。。。真係好嬲噉樣。
Q：嗯。
A：噉如果再。。。如果再高啲嘅程度就。。。可能話。。。欸。。。，因為。。。因為我都。。。我要諗一個情況出嚟噉。。。
Q：掗掗掗。
A：欸。。。可能話啊。欸，譬如話，好似如果佢唔信我今日嘅話，
Q：吓。
A：「點解你唔信我呀？」噉樣。
Q：掗掗。如果好嬲呢？
A：如果好嬲啊，如果好嬲其實通常我都唔會講出嚟。
Q：【笑】
A：都係。。。【笑】
Q：嬲樣啊嘛。
A：【笑】
Q：哦，明白。噉欸。。。如果有人喺工作上面挑戰你嘅權力範圍噉你會唔會嬲呀？
A：會。
Q：咩嘢人都會嬲？遮係咩嘢人都。。。遮係咩嘢人挑戰你你都會嬲？
A：嗯。。。都。。。其實都會，遮係無論可能上司或者同你平。。。同級嗰啲，
Q：嗯。
A：可能都會，覺得嬲。
Q：噉，如果你係一個「實Q」啦，
A：嗯。
Q：噉跟住有一個女嘅 staff 就同你講，佢留咗啲嘢喺 office，噉但係佢冇帶 staff card，噉照計呢就唔想得去嘅，
A：嗯，嗯。
Q：噉，你會點同佢講呀？
A：欸。。。我會同佢講話：「欸。。。唔好意思，因為。。。欸呢個時間我哋唔可以畀你再上。。。欸上番去攞番張 staff card 先至入去，噉，或者如果係嘅話，我叫同事幫你 check 番」，
Q：嗯。
A：或者幫佢攞番。
Q：嗯。遮係都係要佢攞番 staff card 先啦。
A：係，係。
Q：嗯。噉如果係一個男嘅 staff 你覺得你講嘅嘢會唔會唔同呀？
A：欸嗯。。。男嘅 staff，其實，好似，應該都差唔多，遮係都冇乜特別唔同。 
Q：嗯。噉，欸如果係年紀好大嘅清潔阿嬸呢，噉你會唔會覺得唔同呀？
A：欸。。。可能同佢講嘅時候，要再解釋多少少，遮係會覺得可能。。。欸。。。就噉頭先嗰句可能未必。。。欸會令佢肯就噉就罷休囉噉樣。  
Q：掗。噉。。。欸語氣上面呢但係，語氣上面有冇唔同呀？
A：嗯。。。我諗都。。。應該冇乜特別。
Q：嗯。噉如果係。。。佢係你嘅阿 head 呢，噉有冇唔同呀，講嘅嘢？
A：哦噉。。。噉應該都會唔同啲嘅！
Q：噉點樣唔同法呀？
A：遮係可能。。。個。。。遮係態度可能要。。。比較謙虛啲，遮係可能，因為，始終，自己可能低級就。。。驚冒犯到佢噉樣。
Q：嗯。
A：係呀。遮係語氣上嘅可能會。。。再更加有禮貌啲。
Q：明白。噉，份問卷差唔多完架喇喎。【笑】
A：哦！係。【笑】
Q：【笑】其實你知唔知呢我哋做完之後有啲小禮物送畀你多謝你嘅參與架？
A：我唔知。
Q：一百蚊嚟嘅。
A：欸好似。。。
Q：【笑】
A：好似唔係架喎！
Q：【笑】其實係講吓笑架咋頭先嗰啲嘢全部都係！
A：【笑】
Q：噉樣，OK，我哋道歉呀。噉呢，但係我哋都好。。。多謝你嘅參與啦，但係就唔係用錢嚟衡量gaa1嘛。
A：嗯，嗯，嗯，嗯。
Q：噉呢，我想問吓你呢，喺你嘅 culture 裡面呢，噉，通常用啲咩嚟道歉架，可唔可以舉啲例子？
A：嗯。。。通常用嚟道歉。。。欸。。。譬如，如果係一啲比較。。。欸，輕微嘅。。。欸譬如遲到呀，或者，唔記得帶啲嘢噉囉，可能都係話：「哎，唔好意思呀，對唔住呀」噉樣。
Q：嗯。
A：遮係，係啦簡單幾句噉樣，或者，
Q：嗯。
A：在解釋吓咩原因呀，
Q：嗯。
A：噉樣。如果再嚴重啲就可能。。。欸會再 。。。唔單止係。。。可能你呢隻講啱啱嗰幾句啦，
Q：嗯。
A：遮係可能會去。。。再話。。。。唉，欸，遮係「作出補償」噉之類囉。
Q：掗，但係都係講話「唔好意思」、「對唔住」噉樣？
A：欸。。。都。。。都係啩。或者可能會再強調係自己錯噉樣囉。
Q：嗯，明白。噉你有冇試過講完之。。。欸講完啲嘢之後你又好後悔講呀？如果係。。。有嘅話<waa2>，噉係啲乜呢？
A：欸。。。都。。。都有。有啲乜？欸。。。可能係。。。可能係一啲。。。mo4 sam1 嘅。。。玩笑之類啦。
Q：哦！
A：係嘞，噉囉。可能講。。。
Q：但係講完又 head 。。。hurt 親人？
A：係嘞，又驚。。。遮係人哋誤會<wui2>。。。誤會<wui2>咗嗰個意思呢。
Q：嗯。噉一講完之後有冇覺得唔開心呀？
A：欸。。。會。。。覺得有少少。。。第一吓有少少心虛。
Q：下。
A：【笑】之後就。。。都。。。都有少少驚對方會唔鍾意呀噉樣囉係呀。
Q：掗，明白。噉你可唔可以試吓用幾個詞語去形容吓你當時嘅心情呢？
A：當時嘅心情呀？欸。。。後悔。【笑】欸。。。或者，有啲驚咁樣囉。
Q：嗯。
A：係嘞。
Q：好，噉我哋講吓其他嘢啦。 
A：好好。
Q：噉，係嘞，呢度有幾張圖嘅，噉你睇吓第一張先，你睇吓認唔認倒係邊個？
A：欸，曾蔭權？我估。
Q：點解你覺得係曾蔭權呢？
A：因為。。。感覺上個輪廓有啲似。
Q：下。
A：跟住同埋佢係。。。遮係好似係喺一個演講台上面欸。。。講緊。。。演講緊噉。噉同埋，感覺佢著呢套。。。好似有煲呔噉。【笑】
Q：哦！【笑】煲呔感覺掗碼呢度！
A：【笑】
Q：好，噉我哋睇吓第二張圖睇吓你仲會唔會覺得係咪佢啦。噉，呢一個呢，你覺得係咪佢呀？
A：唔係【笑】。
Q：點解呢？
A：欸。。。因為睇倒佢個。。。樣。。。大約個樣噉。。。
Q：嗯。
A：個輪廓，
Q：嗯。
A：就唔係好似。
Q：噉你覺得似邊個呀，如果唔係佢？
A：嗯，我估，可能係溫家寶之類嗰啲。
Q：嗯。點解溫家寶呢？
A：個髮型【笑】！
Q：【笑】呢個？
A：係。
Q：哦！
A：或者可能，西裝噉樣囉，好似都。。。嗰個 style 有啲唔同。
Q：嗯，好，噉睇埋最後一張喇，其實全部都一個人嚟嘅，睇吓你覺得係邊個啦？睇埋呢，張邊一個呢？
A：【笑】哦。。。
Q：【笑】
A：係曾蔭權。
Q：噉點解你而家就肯定係曾蔭權呢？
A：因為。。。睇。。。睇倒佢啲輪廓。 
Q：掗，直情認得佢個樣嘞。
A：係，係，係，清楚。
Q：嗯，係啦。其實真係曾蔭權嚟嘅【笑】，你一開頭就估啱。
A：【笑】
Q：【笑】  係嘞，噉呢一部份就做完嘞。

