PolyU_Can_TP_14.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 14| | |
Q:	嗯，咁第二部份呢有啲相畀你睇，睇吓認唔認倒係邊度啦。咁，呢個你認唔認倒係邊度呢？
A:	欸，可唔可以。。。話係啲神廟咁樣，得唔得呀？
Q:	aa6。
A:	遮係，個location。。。
Q:	下下。你覺得似咩國家呢？
A:	似咩國家嘅神廟啊？
Q:	嗯，
A:	中亞地區囉。
Q:	下。點解呢？
A:	希臘咁樣囉，XXXX。
Q:	覺得似希臘啊？
A:	或。。。遮係類似係呢啲欸。。。其實我都唔係好熟悉嘅神廟囉。遮係點解我講呢間係神廟而唔係教堂，係因為，我喺教堂入面唔會見倒呢啲。。。
Q:	【笑】
A:	呢啲，遮係佢嘅特色嘅嘢遮係同我喺教堂見嘅係唔同囉。
Q:	下。
A:	咁加上佢用嘅石呀，啲紋理咁樣我都唔會覺得聯想係教堂囉，
Q:	下。
A:	遮係覺得係一啲，中亞地區呀，希臘呀咁嗰啲嘅神廟。
Q:	你覺得唔似中國咩，佢，龍嚟架喎呢個係。
A:	中國。。。或者我一睇嘅時候呢，我唔係真係好聯想倒龍，但係我聯想倒嘅係羊囉。
Q:	哦，原來係咁。
A:	嗯。
Q:	其實佢係龍嚟架。【笑】
A:	m6m2。X...X條龍，呢度。
Q:	係嘞。
A:	嗯。
Q:	其實佢。。。係嘞，遮係中國嘅。。。

【有其他人進入，對話中斷】

Q:	咁，係嘞。咁，欸你覺得似係。。。啱啱講到邊？
A:	欸，我覺得似羊，但係你話係龍。
Q:	哦，係嘞，係，係嘞。跟住其實真係龍嚟嘅。【笑】
A:	係。
Q:	咁呢，其實就係中國嘅。
A:	係。
Q:	咁呢，呢個地方你一定識，你覺得似邊呢？
A:	我一定識啊，咁，
Q:	係呀。
A:	故宮。。。啩。
Q:	冇錯，就係故宮嘞，就係故宮嘞。佢係故宮牆。。。兩。。。遮係啲牆下低呢，有啲翹起嘅嘢呢，
A:	哦。
Q:	係囉，我唔知嗰啲叫咩，
A:	嗯，嗯，嗯。
Q:	係囉，嗰啲。有冇去過故宮呀？
A:	有。
Q:	你覺得故宮係個點嘅地方呢？
A:	我覺得。。。欸一個皇宮囉，遮係中國好傳統嘅皇宮，
Q:	下下。
A:	所以佢入便所有嘢都係跟足中國傳統。。。
Q:	下下。
A:	嚟。。。欸雕刻呀、設計咁樣囉。
Q:	你覺得靚唔靚呀？
A:	靚。
Q:	下下。你鍾意嘅，呢個地方？
A:	係呀，都鍾意架。
Q:	嗯，明白，好。

【有其他人進入，對話中斷】

Q:	咁，係嘞，跟住之後，第二張啦。咁，第二張，認唔認倒係邊度呢？
A:	【笑】都認唔到喎。咩地方啊？咁樣建築物啦，一定。
Q:	下。你睇唔睇倒上面寫住啲咩丫？
A:	唔肯定有乜乜面，報國，跟住嗰啲都唔係好睇倒。
Q:	你覺得似咩地方呀？似咩國家呀？
A:	國家啊，一係中國一係台灣囉。
Q:	aa6。
A:	【笑】因為係中文字。【笑】
Q:	aa6。
A:	係呀。
Q:	哦。係呀，其實係中國嘅。【笑】
A:	【笑】
Q:	咁呢，欸。。。嗯，其實呢，萬里長城嘅地haa2。
A:	哦，
Q:	係呀。
A:	明白，
Q:	下。
A:	明白。
Q:	有冇去過呀？
A:	呀，都有去過。
Q:	你覺得點呢，萬里長城？
A:	萬里長城是比較欸。。。荒蕪同埋落泊一啲囉。
Q:	下下。
A:	咁遮係經過風吹雨打，但係嗰個維修冇咁欸。。。遮係冇咁細緻去維修囉。
Q:	嗯。
A:	咁加上係人喺度。。。欸，遮係踐踏呀，咁喺度玩呢。。。欸玩呀，剩，咁樣。咁所以個保護性冇噉大。
Q:	嗯。你鍾唔鍾意呢個地方呢？
A:	鍾唔鍾。。。？都鍾意。
Q:	係。嗯。好。
A:	嗯。
Q:	咁，係嘞，跟住再睇啦。
A:	好。
Q:	咁，呢一個你。。。認唔認倒係邊度呀？
A:	香港嘅維港。
Q:	下，點解咁認倒香港ge2？
A:	因為好清楚見倒香港嘅地標。
Q:	有啲咩地標呀？
A:	有，欸，IFC呀，欸，天際一百呀，
Q:	下。
A:	跟住，遮係兩。。。即使。。。就咁睇已經見倒係維多利亞港。呢個水啦。。。咁，又有兩邊。。。咁，山頂。。。
Q:	下。
A:	邊度。
Q:	你覺得香港係個點既地方呀？
A:	好，好modern囉，好擠逼囉。
Q:	除咗咁之外呢，仲有冇呀？
A:	嗯，係大家嚟呢一度，遮係發掘機會，
Q:	下下。
A:	找尋機遇嘅地方。但係，未必。。。遮係喺度一展所長，遮係有鴻圖大志想創業，但係未必係一個，每一個都鍾意住，覺得舒適嘅地方。
Q:	咁你自己呢，鐘唔鐘意住呢度呀？
A:	我自己，鍾意。
Q:	下，點解呢？
A:	因為，其實，自己喺呢度生長、
Q:	哈哈。
A:	出世，咁所以覺得住呢度係舒服。
Q:	遮係好似故鄉咁啦。
A:	係呀，會，會有個咁嘅感覺。
Q:	咁，欸，你覺得你會唔會一路都住喺香港，去到你死嗰一刻都住喺香港呢？
A:	唔會囉。
Q:	【笑】
A:	我唔相信囉。
Q:	點解？
A:	點解？因為呢個世界上仲有好多好靚、
Q:	下下。
A:	好值得。。。遮係有感情嘅地方。。。
Q:	下下。
A:	擺喺入便丫嘛。咁，同埋，欸，而家呢刻，我會覺得，每一次去到外地番到嚟香港係最舒服最安全，
Q:	下下下。
A:	咁，不過，欸嗯，我會覺得第日如果有能力呀、有錢嘅話，都會想試吓住世界各地其他嘅地方。
Q:	下。有冇邊一個地方你會特別想喺嗰度住呀？
A:	特別想住啊？國家啊，你意思講到明？
Q:	欸，你鍾意丫，你鍾意點樣講都得。
A:	我會想住歐洲囉。
Q:	下下。點解呢？
A:	因為舒服好多。無論係天氣啦，人口密度啦，城市密度，欸，大自然嗰個綠化環境，遮係，欸空氣、水質各方面嘅嘢都係比香港好囉。
Q:	都係，都係，太人煙稠密喇呢度。【笑】
A:	【笑】
Q:	明白。
A:	嗯。
Q:	嗯。咁跟住再睇啦，呢一個，呢一個認唔認倒係邊度呀？
A:	都認唔倒。。。
Q:	你，欸。。。
A:	古代遺跡咁樣。
Q:	你覺得似咩地區嘅建築物呢？
A:	應該係一啲我唔熟悉嘅地方嘞，因為我。。。欸，好明顯呢個建築物係殘破啦、殘舊啦，欸，我相信可能係有子彈窿啦，呢啲。
Q:	aa6。
A:	遮係，似打過仗，呢一個，遮係可能係LII呀，或者係一啲我吾熟悉嘅文字，可能係數字咁樣我。。。唔知囉。
Q:	你覺得呢隻建築呢，
A:	圓拱形嘅門。
Q:	係嘞，圓拱形呀，圓柱呀。
A:	嗯。
Q:	咁你覺得似邊一個地區呀？
A:	都係歐洲喎，
Q:	嗯嗯。
A:	歐洲嘅建築會咁樣喎。
Q:	下。
A:	嗯嗯。
Q:	好大嘅提示，呢一個呢，係數目字嚟嘅真係。
A:	真係數目字。
Q:	下，你認唔認得係咩數目字呀？
A:	但係佢又。。。係唔。。。「e1lou4」呀？「e1lou4」係咪好少見呢？遮係「I」，遮係呢兩棟就「二」。。。但係「e1lou4」。。。
Q:	其實我頭先呢，都考究過呢個應該係羅馬數字嘅。。。
A:	羅馬數字。。。
Q:	欸，「五」呀係咪呀？
A:	「五」係。。。
Q:	係「X」啊？
A:	欸。。。「X」喎，係咪呀？
Q:	咁「十」囉，如果係。
A:	「V」。。。
Q:	係佢。。。
A:	唔係呀，我記得一係「X」一係「V」gaa1maa5。
Q:	嗯。。。
A:	但係「e1lou4」我係未見過。
Q:	係囉，重有「M」囉。
A:	「M」。可能係比較大嘅數目字呀，或者係欸嗯，或者呢個係當係個年份咁樣呢，
Q:	嗯。
A:	遮係過千嘅數目字。
Q:	可能係啦，可能係。
A:	所以就，唔係好知道。。。
Q:	下下。咁，係啦，好。咁呢，呢個其實係一個建築物裡面呢其中一part咁樣extract出嚟咁樣啦。畀你睇吓個全圖睇吓你認唔認倒係邊度。
A:	哦，羅馬鬥獸場。
Q:	係呀。你有冇去過呀？
A:	我冇去過。
Q:	你覺得呢個地方點呢？有咩感覺呀？
A:	其實係。。。好兇殘嘅。【笑】
Q:	歷史遺跡。【笑】可唔可以講吓點解覺得兇殘呢？
A:	因為你會想像得到咁多年以前嘅人，遮係羅馬人，喺一便行刑，
Q:	下下。
A:	喺一便欸。。。遮係用鬥獸呢一。。。欸遮係有兩方面，一樣就係。。。欸行刑啦，
Q:	下下下。
A:	遮係去處死一啲罪犯啦，
Q:	下。
A:	另一方面就係可能啲獸，啲動物，牛呀、獅子老虎咁樣。。。
Q:	下。
A:	喺度互相廝殺，
Q:	下下。
A:	咁係一個好血腥嘅場面。
Q:	下。
A:	咁而最冇人性、最令人心寒嘅一幕，竟然可能係身邊。。。側邊係。。。坐滿晒好多人。
Q:	係囉。嗯。
A:	跟住喺度指罵、指責呀，
Q:	下。
A:	或者喺度高呼、高叫咁樣。
Q:	係。
A:	咁，我覺得呢一樣嘢係好唔人道嘅。。。
Q:	下下。
A:	遮係，社會文明流傳落嚟嘅嘢。
Q:	明白。都係呀，都係呀。
A:	下下。係。
Q:	咁，欸，你對於呢個歷史遺跡有咩。。。遮係點講呢，你鍾唔鍾意呢？
A:	本身，其實自己冇親身去見過呀咁樣，
Q:	下。
A:	就冇乜太大感情上面嘅連繫嘅。咁，我又覺得唔值得遮係。。。讚一讚佢嘅建築呀咁樣。。。【笑】
Q:	【笑】
A:	或者光鮮、優美【笑】，又唔足以令到我欸。。。覺得會鍾意呢個建築物囉。
Q:	明白。【笑】
A:	係呀。【笑】
Q:	明白。【笑】好，咁跟住。。。
A:	係。
Q:	呢一個呢，認唔認倒係邊個國家呀？
A:	欸。。。係咪日本呀？定。。。
Q:	點解覺得似日本呢？
A:	其實我會疑惑究竟係日本定抑或係杭州、蘇州咁樣。。。
Q:	下下。
A:	嗰啲美景，因為都幾似嘅。
Q:	下下。
A:	咁大家都源於中國文化啦。
Q:	係。
A:	但係欸嗯，遮係我。。。我潛意識就覺得可能係日本啩【笑】。。。咁樣囉。
Q:	【笑】
A:	因為遮係，憑佢嘅樹木呀咁樣都未必好真係分得清。
Q:	下下。嗯。
A:	嗯。
Q:	但係呢，中國嗰啲呢，
A:	係。
Q:	好少，遮係佢啲園林呢好少會冇長廊個喎，遮係佢呢個門口gaa1嘛，
A:	哦。
Q:	一出就係水嘞，已經。
A:	嗯。
Q:	係呀。
A:	咁會唔會。。。遮係呢個係「hint屎」。。。就唔係中國，
Q:	係嘞，就唔係中國。【笑】
A:	X...X就係日本。
Q:	係嘞，就係日本嘞。
A:	嗯嗯。
Q:	係啦，有冇去過日本呀？
A:	我。。。我冇呀。
Q:	你覺得日本係個點地方呢，喺你印象裏面？
A:	印象。。。日本人係好有禮貌，
Q:	下。
A:	好。。。好識欸。。。精緻咁樣包裝一啲嘢，
Q:	嗯。
A:	好嚴謹，欸，遮係無論係衣食住行各方面都係好細心去，去處理、
Q:	下。
A:	去準備架囉。
Q:	嗯。咁，欸，係啦，你對日本嘅評價都唔錯喎，遮係聽落去。
A:	欸，係呀。
Q:	下下下。
A:	遮係，係，嗯，唔係差嘅一個民族囉。有佢自己文化同傳統囉。
Q:	嗯。有機會想唔想去呀？
A:	如果我個人來講，當然有機會係會想去啦，
Q:	下下。
A:	但係，欸，遮係如果自己好想話突然之間想去一撻地方，未必會諗倒日本先囉。
Q:	哦，明白。點解呢？
A:	因為世界上有其他地方比日本更吸引。【笑】
Q:	【笑】明白，明白。
A:	【笑】係呀。係呀，就係咁。
Q:	好，跟住呢度，呢度認唔認倒係邊度呢？
A:	法國嘅聖心堂呀？
Q:	欸，其實我初頭laap3一眼都覺得好似，但係唔係。
A:	唔係，但係法國係咪？
Q:	欸，點解你覺得係法國呢？
A:	因為我印象中，見倒法國嘅教堂係咁樣樣嘅。
Q:	因為佢似天主教教堂係咪呀？
A:	欸，哥德式嘅建築囉。
Q:	係呀。
A:	比較似。。。係天主教係咁。。。如果英國嗰隻，嗯，唔排除嘅，但係欸，遮係，有。。。有陣時，first impression 就係覺得係。。。係。。。係呢個法國囉。
Q:	我初頭一睇嘅時候，
A:	係。
Q:	我係覺得似欸，Austria，嘅教堂，
A:	哦。
Q:	因為又係天主教丫嘛，
A:	係。
Q:	遮係似天主教。但係後mei1我發現咗原來呢個係聖公會架，
A:	哦，OK。
Q:	Cambridge嚟架，呢個係。
A:	嗯。
Q:	係囉，係呀。咁，跟住，係啦， 有去過呀？
A:	有去過英國。
Q:	嗯。你對英國有咩感覺呢？
A:	Gentleman 囉， 
Q:	下下。
A:	欸，但係。。。遮係佢哋。。。佢哋做事都好嚴謹嘅，
Q:	嗯。
A:	亦都好注重禮儀。但係有一啲部份人呢就過於拘束，遮係著重嗰啲細節呀，
Q:	下下。
A:	小節啲嘢，就變相會古板一啲，
Q:	係。
A:	會穩固一啲嘞。
Q:	嗯。咁，欸，係lak1，
A:	嗯。
Q:	英國呢一啲建築你覺得靚唔靚呀？鍾唔鍾意呀？
A:	靚呀，鍾意呀。
Q:	嗯，嗯。好。
A:	嗯。
Q:	咁，係嘞，跟住最mei1一張啦。呢一個。
A:	好。
Q:	咁你認唔認倒係邊度呀？
A:	認唔倒呀。【笑】
Q:	【笑】你覺得似咩國家呀？
A:	歐洲太多地方都係咁樣樣喇，因為佢個建築。
Q:	咁你認唔認倒係邊度呀？
A:	認唔倒呀。【笑】
Q:	【笑】你覺得似咩國家呀？
A:	歐洲太多地方都係咁樣樣喇，因為佢個建築其實。。。嗯。。。嗯。。。線條簡單，真係好難認呀，遮係你可以話，遮係對我嚟講，可能係英國呀，
Q:	下下。
A:	或者瑞士呀，
Q:	下。
A:	欸，或者係e1，德國呀。。。
Q:	下下。
A:	咁樣都好似囉，所以比較難估喇呢張。
Q:	之前呢，人哋同我講。。。
A:	係。
Q:	就話係，欸，英國York Castle。咁我番去。。。
A:	嗯。
Q:	search過啦，
A:	嗯。
Q:	就發現唔係。
A:	唔係。
Q:	遮係呢。。。係嘞。咁呢，跟住其實我自己本身呢，我就覺得係，好似Germany嘅。。。嗰啲堡壘呀。
A:	嗯嗯。嗯嗯。係，
Q:	係呀，
A:	係，係。
Q:	但係呢個係，係謎嚟嘅，我到而家都唔知呢度係邊度。【笑】
A:	都未知。【笑】遮係太多喇，歐洲。。。
Q:	下下。下。
A:	真係太多。le2我相信。。。未必會係北歐囉，但係係。。。
Q:	我覺得唔係。
A:	因為從。。。遮係可能你一下子見倒好多綠色呀，同埋，欸，北歐又唔係咁嘅風格囉啲屋。
Q:	我覺得佢，建築冇，遮係佢。。。
A:	冇噉多，
Q:	冇噉大舊呀啲嘢。
A:	係呀，係呀。
Q:	欸，我，我自己真係覺得會係似德國囉。
A:	似德國。
Q:	啲顏色嗰啲呀。
A:	嗯。。。係呀。
Q:	你覺得呢？
A:	我啊，我。。。當然我就唔排除德國，我會覺得，德國呀，英國呀，瑞士呀，咁樣都。。。都有可能，
Q:	嗯。
A:	有都有可能。
Q:	嗯。明白。
A:	嗯。
Q:	嗯。咁，係啦，咁呢一部分就做到呢度嘞。
A:	嗯，好。

