PolyU_Can_ER_8.txt|Elicited Response| | | | |Informant 8| | |
【00:00】
Q：好，欸，噉想請問你叫咩名呀？
A：XXX。
Q：欸，噉你最鍾意嘅顏色係咩呢？
A：粉紅色。
Q：嗯，你肯定你真係鍾意粉紅色？
A：係。
Q：嗯。噉，欸，我想問你通常啲人唔信你你會有咩感受呀？
A：唔緊要呀。
Q：【笑】欸，就算係親人都係呀？
A：唔緊要丫。
Q：都係「唔緊要」？
A：下。
Q：嗯。好。欸，或者大聲少少。嗯。欸，噉可唔可以試吓用廣東話去表達吓你唔同程度嬲，或者唔開心係會點樣？即係（合）譬如有個朋友  噉啦，噉你想同佢講：「唉呀，我好唔開心呀！」噉樣，你會點樣同佢表達呢？
A：我好唔開心囉。
Q：係嘞，好唔開心啦，少少唔開心，同埋唔開欸。。。
A：我有啲唔開心。
Q：係嘞係嘞。
A：欸，我好唔開心。
Q：係。
A：我。。。超唔開心囉。
Q：掗，你都係會用番「唔開心」呢一隻 。。。

【01:01】
A：係，係。
Q：wordings。嗯，好。噉，欸，想問你呢，如果有人喺工作上面挑戰你嘅權力範圍，噉你會唔會嬲呀？
A：掗，睇吓咩人啦？
Q：噉，咩人會點樣唔同法呢？
A：挑戰我權力範圍。我好難答，好難解釋，因為條問題唔係好清楚，其實。下。
Q：欸，舉例話上司挑戰你權力範圍。即係（合）話：唉你唔應該噉做個喎，噉樣。
A：冇問題。
Q：噉，欸，如果係同事呢？
A：都冇問題。
Q：都冇問題。
A：掗，有理由就得啦。
Q：嗯。
A：下。
Q：下屬呢？
A：下屬，掗，都要有理由囉。
Q：喔，即係（合）有理由就冇問題嘞？
A：說服倒就得。
Q：【笑】OK。
A：下，下。
Q：噉，想。。。欸，係啦，問吓你啦，有個假設題。噉假設你係一個「實Q」啦，跟住有個女嘅 staff 呢就同你講：我漏咗嘢係 office 喎，
A：嗯。
Q：噉但係呢，佢又冇帶 staff card 嘅，噉呢，照理就唔應該上。。。即係（合）上唔倒去伽瑪佢冇帶 staff card，噉你會點同佢講呀？

【02:06】
A：欸，即係（合）。。。即係（合）噉。。。你再講多次個問題。
Q：即係（合）有個 staff，女嘅 staff 嚟嘅，
A：下。
Q：噉佢留咗啲嘢喺 office，噉你係「實Q」嚟伽瑪，
A：嗯。
Q：噉你喺樓下見倒佢啦，噉佢話佢冇帶 staff card，噉應該就上唔倒去嘅，
A：下。
Q：因為佢冇帶 staff card 嘛，
A：下。
Q：噉你點同佢講呀？
A：「欸，唔好意思<1>呀，冇帶 staff card 上唔倒去」囉。
Q：嗯，嗯。
A：下。
Q：噉如果換轉係一個男嘅 staff 你估你講嘅嘢同唔同丫？
A：一樣丫。
Q：都一樣。
A：係。
Q：語氣都一樣？
A：係。
Q：嗯。噉如果換轉係一個年紀好大嘅清潔呀嬸呢？
A：都一樣。
Q：都一樣？
A：係呀。
Q：噉，欸，即係（合）你。。。欸，啲語氣呀，即係（合）用詞嗰啲都一樣？
A：一樣，我唔識佢伽瑪。
Q：【笑】
A：係，係囉。
Q：噉如果識。。。識嘅會唔會唔同呢，即係（合）以上三者識嘅，全部都，噉你會唔會畀佢上去定係都係噉樣同佢講？

【03:03】
A：掗，識嘅都會畀佢上去嘅<2>。
Q：掗掗掗。
A：係啦。
Q：係，明白。
A：係。
Q：嗯。噉好嘞，噉如果換轉嗰個係阿 head 呢，講嘅嘢一唔一樣？
A：掗，畀佢上去囉。
Q：哦，畀佢去上去。
A：係啦係啦係啦。
Q：好。欸，係嘞，其實份問卷差唔多完架嘞。
A：aak3，o3！
Q：其實呢，你知唔知呢【笑】，我哋完咗會送啲小禮物畀你。。。
A：我唔知【笑】。
Q：多謝你參與架。
A：唔知。
Q：係一百蚊嚟架。
A：喔。
Q：嗯，其實係講吓笑嘅啫。【笑】
A：喔。
Q：噉呢，係嘞，我哋道歉，噉呢，都好欣賞你參與我哋嘅 project 嘅<2>，
A：喔。
Q：不過，就唔係用錢衡量伽瑪。
A：喔，
Q：嗯。
A：OK，冇問題。
Q：嗯。噉呢，想問吓你喺你嘅文化裡面呢，你通常用啲咩嚟道歉架？
A：Sorry 囉。
Q：噉除咗 sorry 仲有冇其它？即係（合）譬如你唔同程度嘅。。。嘅錯事，你會用唔同嘅方法去道歉噉。。。
A：I’m terribly 【笑】sorry.

【04:00】
Q：【笑】掗。
A：係嘞。
Q：主要都係噉樣，係咪呀？
A：係嘞【笑】。
Q：噉如果好大件事呢？
A：用咩方法去。。。彌補啊定係。。。？
Q：欸。。。
A：去表達。。。
Q：去講。。。
A：sorry。
Q：係嘞係嘞係嘞。
A：掗嗯（合），噉要做番啲嘢嘅<2>，唔係淨係講 sorry 囉。
Q：嗯，嗯。
A：係嘞。噉睇吓係咩事囉。
Q：嗯。
A：係嘞。
Q：好。噉，欸，係啦，噉，想問吓你有冇試過講完一啲嘢之後你又好後悔講呢？係啲乜嘢嚟嘅呢？
A：冇喎。
Q：從來都冇。
A：冇喎。
Q：欸，噉有冇試過做完啲嘢好後悔做咗呀？
A：冇。
Q：都冇。
A：冇。
Q：哦，你係比較特別。【笑】好少問。。。人會噉。噉你不過試吓想像吓假設欸你做咗啲嘢或者講咗啲嘢，唉呀，你真係好後悔喇。噉你，你估你會唔會唔開心丫嗱，講完之後？
A：丫，噉梗係會啦。
Q：掗掗。
A：下。
Q：噉你不如試吓欸。。。幻想下呢個情況，噉你試吓欸用啲詞語去形容吓你唔開心係點樣丫。

【05:06】
A：用啲詞語去形容吓唔開心啊？
Q：係嘞，即係（合）形容嗰個唔開心嘅情況係。。。係點嘅。
A：「死啦！」噉樣。
Q：【笑】
A：即係（合）唔應該講噉但係講咗噉樣囉。
Q：下下。仲有冇呢？
A：都冇乜喇。
Q：嗯。
A：嗯。
Q：好。噉，欸，我哋講吓其它嘢啦。噉呢度有三張相啦。
A：嗯。
Q：噉第一張呢張。
A：嗯。
Q：你認唔認倒係邊個呀？
A：認唔倒喎。
Q：欸。。。畀啲「貼士」你，呢一個人你一定識嘅。
A：Donald Tsang 啊？
Q：點解覺得係佢呢？
A：我估架咋。
Q：點解估係佢，即刻？
A：因為有啲嘢喺呢度噉樣。
Q：下。
A：係啦。
Q：你覺得似煲呔？
A：少少啦 。又。。。我唔係 sure 架其實。
Q：掗，掗。
A：即係（合）我。。。我係噉 ji2 講吓，
Q：哦，唔緊要架，
A：你叫我估丫嘛，係啦。
Q：你。。。你估。。。
A：係啦。
Q：估啱估錯都得架。
A：嗯。

【06:00】
Q：嗯。你覺得 Donald Tsang？
A：係呀。
Q：睇埋呢張。你覺得係邊個呀？
A：其實好難講，我都唔知佢係邊個。
Q：【笑】
A：【笑】
Q：估丫。估得架喇，錯咗都冇所謂。
A：欸。。。唔知呀真係。
Q：嗯，嗯。
A：下，唔知。
Q：再睇埋呢張啦，再清楚啲。邊個呀？
A：呀，呢個 Donald Tsang 啦，係啦。
Q：嗯。係啦，
A：係啦。
Q：其實你一開頭就估啱咗嘞。【笑】
A：唔係架，呢個真係唔知。
Q：下下。點解你覺得呢張。。。
A：因為，因為有啲似欸。。。另外一啲我識嘅人囉，
Q：下。
A：但係唔係一個出名嘅人。
Q：哦，即係（合）。。。
A：係囉，即係（合）唔知呀，
Q：下下。
A：我講唔倒畀你聽。。。
Q：咁啱撞正又係你識嘅人。
A：【笑】
Q：又有啲似樣係咪呀？
A：係嘞係嘞。
Q：嗯，係嘞。其實，呢個都係 Donald Tsang 嚟嘅。嗯，噉，欸，第一部分就完咗。
A：嗯。

