PolyU_Can_CR_15.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 15| | |
【00:00】
Q：噉，跟住又係有啲圖啦。
A：嗯。
Q：噉就係啲婚禮嘅相嚟嘅。
A：係。
Q：噉，你認唔認倒係邊個國家嘅婚禮呀？
A：【笑】噉有個「喜」字噉梗係中國啦。
Q：你覺得呢隻婚禮點樣呀，有咩感覺呀？
A：我覺得佢哋好似喺度做 show 囉。【笑】
Q：下。
A：【笑】好。。。好似喺橫店拍戲噉。【笑】
Q：【笑】點解呢？
A：因為欸，佢哋好似著緊戲服噉樣囉。
Q：下。
A：同埋嗱，佢後面。。。欸，呀唔係。。。後面都唔係。
Q：係。
A：都係估XX，因為。。。同埋有一次去邊呢？好似去上海直情係其中有個，有個節目係有人做呢啲婚禮畀我哋睇嘅。	
Q：哦。
A：噉所以。。。
Q：明白。
A：我覺得係中國。同埋如果係，係民間呢，係冇咁，欸點講呢？好似好戲劇化噉。
Q：掗。
A：我覺得如果係民間呢。。。
Q：又要人搬轎<kiu2>呀嗰啲係咪呀？
A：係囉。
Q：抬個轎呀嗰啲。
A：好似好戲劇化。呀因為，因為，我又唔識講。
Q：下。
A：因為太靚喇。
Q：哦。

【01:00】
A：我覺得民間，就算民間做。。。欸唔識講。或者而家興囉。
Q：下下下。
A：或者係真結婚啩。
Q：哦。
A：但係都應該係中國，因為個樣都似中國嘅。
Q：哦，明白。你覺得呢<li1>。。。即係（合）你覺得呢一隻婚禮你自己鍾唔鍾意呀？中式婚禮，好傳統嗰隻。
A：唔鍾意呀。【笑】
Q：點解呀？
A：欸，因為我結咗婚啦，我記得以前其中有一 part 呢就係著褂入去。。。
Q：下下。
A：欸夫家屋企，就係噉斟茶囉。
Q：哦，係呀。。。
A：斟茶嗰吓呢，
Q：要斟茶畀長輩嘛。
A：係呢，跪完又起身，
Q：哦。
A：起身完又跪，我覺得係辛苦，同埋，欸，特別著住高踭鞋呢，噉咪欸，你又起唔倒一定要人扶。
Q：哦，明白。
A：好辛苦囉。即係（合）我試過，【笑】
Q：下下。
A：係噉斟勻之後。。。
Q：下。
A：就，唔鍾意中式囉。
Q：好麻煩係咪呀？
A：即係（合）雖然只係著褂，
Q：下。
A：噉，係，係好唔。。。但，但係睇你個心情囉，
Q：下。
A：即係（合）譬，譬如你。。。欸嗯（合），你。。。因為譬如如果你鍾意熱鬧嗰啲啲好。。。

【2:00】
Q：下下下。
A：XX打ca4ca2噉樣好熱鬧你覺得好多人，欸一齊同你慶祝，你就好開心嘅，即係（合）你睇當事人個，個，個心態囉。
Q：明白。
A：【笑】我真係唔係咁鍾意囉。
Q：係，好。噉，係嘞，跟住呢一個呢，認唔認倒係咩國家既婚禮呀？
A：係咪泰國呀？
Q：欸，緬甸嘅呢個。
A：哦，緬甸啊。欸，哦。
Q：你覺得點呀，呢個，你睇圖嗰啲？
A：睇圖啊，欸嗯（合）。。。【笑】啲衫都好有特色囉。【笑】
Q：【笑】
A：同埋係，欸。。。呀係喎，Burma 喎。
Q：係。
A：即係（合）都係好傳統架。
Q：下。
A：即係（合）。。。但係我覺得欸。。。因為我頭先講我鍾意白色，
Q：下下。
A：即係（合）我比較偏即係（合）呢隻我都唔知係白色定米色，
Q：下下。
A：即係（合）我，我唔係咁鍾意紅卜卜噉樣。
Q：明白。
A：如果我 prefer，即係（合）我諗大家都係傳統。如果（？）｛我額｝。。。視覺上呢，係（？）｛左右｝鍾意呢個多啲囉。 
Q：哦，明白。
A：係囉係囉。
Q：噉，係嘞，跟住呢一個呢，認唔認倒係咩國家呀？

【3:00】
A：呢個。我而家識得睇呢度嘞。【笑】
Q：【笑】唔好睇。
A：泰。。。哦，泰國嗰隻合十呢就易認囉。
Q：下下。你覺得點呀？嗰啲衫呀，儀式嗰啲點樣呢？
A：欸。。。呢一個就冇咁 pure 噉望落去，
Q：下下。
A：因為佢哋請啲僧人嚟。
Q：係係。
A：噉同埋欸，欸，即係（合）好。。。同埋佢哋都係好中。。。中國化，好鍾意喜慶呀，紅卜卜噉樣。
Q：係。
A：噉變得欸。。。即係（合）視。。。又係視覺上面好似。。。好似，欸嗯（合）。。。即係（合）好似複雜啲囉。 
Q：哦。
A：不過佢哋 OK 嘅，佢哋啲禮服都。
Q：下。都幾靚下碼？
A：係囉係囉。同埋，欸，同埋，都係好脫離唔倒佢哋個國教囉，
Q：【笑】
A：即係（合）又要拜佛呀，嗰啲噉樣樣。
Q：係呀，佢哋好虔誠呀，我覺得。
A：係呀係呀。
Q：係啦。
A：係囉。
Q：係嘞。跟住，呢一個呢？唔好睇住。【笑】
A：呢個啊？
Q：係嘞。
A：嗯。。。
Q：認唔認倒係咩地方呀？

【4:00】
A：嗯。。。哈，又好似好欸。。。嗯。。。【笑】又唔係好泰國，唔通係馬來西亞嗰邊？
Q：係嘞，就係馬來西亞嘞。【笑】
A：係啦係啦係嘞，因為我覺得佢係包住個頭。
Q：係呀，同埋啲衫嘅顏色囉，我覺得。
A：回教嘅。。。
Q：下下。
A：係啦係啦。回。。。比較嗰邊回教人多囉。
Q：下。
A：係呀係呀。噉好似係嗰邊噉樣樣。
Q：嗯。
A：係囉。
Q：噉你可唔可以形容吓你覺得呢一個婚禮點樣呢？
A：欸嗯（合）。。。我覺得呢個婚禮個宗教色彩冇泰國咁濃囉。
Q：下下。
A：噉但係都著重番佢哋傳統嘅。。。欸。。。儀式，我諗譬如坐响度應該都或者係有啲儀式進行啦，同埋佢哋服裝啦好明顯呢， 
Q：下下。
A：噉，因為我都係靠呢個女仔包頭先認倒馬來西亞，因為嗰邊啲人或者回教徒多呢，
Q：係。
A：好鍾意包住個頭。

【5:03】
Q：係呀。
A：噉我認倒囉。即係（合）都佢哋欸。。。尊重番個傳統，
Q：係。
A：習慣。噉，欸，不過宴請賓客都係好。。。都係一般啦，全世界都係噉啦。
Q：下下。
A：XX...X張張枱
Q：好豪華呀。【笑】
A：【笑】佢係咪，欸。。。皇室人員？因為帶皇冠。。。
Q：欸，應該唔係啩。
A：哦。
Q：但係，係囉，我都唔知呀，但係應該有錢人囉，XX...X。【笑】
A：係啦係啦。【笑】
Q：你覺得佢啲衫靚唔靚呢？
A：欸，靚呀。因為佢哋呢啲係咪，欸 sarong 呢？
Q：下，係。
A：扣埋呢啲好名貴架，  
Q：下下。
A：聽講對佢哋嚟講。即係（合）如果係啲半透明嘅 sarong 上面繡花係。。。係囉有錢人先會噉做囉。
Q：吓，哦，噉，
A：係啦。
Q：佢一定係有錢人嘞睇嚟。
A：係囉係囉。
Q：係。噉跟住呢個呢，認唔認倒係咩國家呀？
A：係咪韓國呀？
Q：係呀韓國呀，點解認倒係韓國呢？
A：欸，因為欸，嗱佢哋跪喺度啦，同埋日本人結婚一定係黑。。。
Q：下。
A：即係（合）其實如果跪喺度一係日本一係韓國， 
Q：下下。

【6:00】
A：因為，因為日本人結婚一係黑一係白架咋，
Q：下下。
A：即係（合）唔會佢。。。好似佢哋咁 colourful，同埋。。。 
Q：下下。
A：韓國都會跟中國。。。
Q：下下。
A：色彩嘅嘢囉，所以女仔就要著紅色囉。
Q：係囉。
A：下。
Q：你覺得啲衫靚唔靚呢？
A：欸，我不嬲對韓國嘅傳統。。。
Q：【笑】
A：服裝都。。。都係唔係咁熱衷，
Q：哦。
A：因為，因為我覺得佢哋個下面好lau6bau6呀女仔。
Q：哦，好大舊呀好鬆身呀。
A：係啦。
Q：係囉。
A：即係（合）雖然和服呢，就好麻煩，包住你，
Q：下下下。
A：噉但係。。。糉噉，但係個美感呢好過。。。
Q：下下。
A：韓國。同埋點解佢哋搽倒噉樣囉？
Q：【笑】
A：即係（合）。。。
Q：佢哋嘅傳統囉。
A：好似搽。。。好似。。。好似小丑噉呢。
Q：之前有人同我講話好似殭屍囉覺得中國嗰啲。
A：欸，【笑】係呀，係呀。
Q：【笑】係囉。嗯。
A：你講得啱呀。
Q：係嘞，噉跟住呢一個呢，你認唔認倒係咩地方呀？
A：呢度啊？嗯。。。呢度都係似日本喎。

【7:00】
Q：嗯，係嘞，真係日本嚟嘅。
A：係呀，日本呀，因為呢位男士嘅衫已經係好日式啦，
Q：下下。
A：至於呢一個女仔呢，呢個頭呢，好似。。。我唔知你嗰陣出咗世定。。。
Q：下。
A：【笑】係好細個，嗰陣山口百惠結婚好似帶過呢隻帽架。
Q：哦，哦。
A：係呀，好似見過。
Q：我知喇，係呀。
A：係呀。
Q：係。哦，
A：所以認倒嘞。
Q：你覺得日本嘅婚禮點樣呀？
A：【笑】如果就噉睇個圖啊？欸，好。。。XX...X佢哋好有節奏嗰啲。。。
Q：下下。
A：行一步呀，噉樣。。。
Q：係呀。
A：欸嗯（合）。。。
Q：有冇睇過日式婚禮呀？即係（合）成個過程。
A：冇，成個就冇。
Q：下。
A：欸。。。
Q：譬如山口百惠嗰陣<zan2>呢，有冇睇過呀？
A：【笑】我都好細個，其實。
Q：【笑】
A：噉啊，欸嗯（合），欸。。。嗯。。。其實講真丫，邊個國家邊個 culture，佢一照傳統呢，都會有啲拘謹架。
Q：哦。
A：噉同埋係欸。。。同埋好似唔係兩個人嘅事噉樣囉。
Q：哦。

【8:00】
A：好似要。。。要將你哋兩個人結婚嘅事呢，要去神聖化同埋要。。。要將。。。將你。。。即係（合），即係（合）要將所有嘅嘢講晒畀全世界聽囉。
Q：掗掗。
A：噉，欸。。。因為其實我又唔係好 pro 呢樣嘢，但係冇辦法通常係你長輩叫你做囉。
Q：係。
A：噉囉。
Q：嗯。
A：下下。
Q：明白。係。好。噉跟住睇吓啲喪禮嘅相，係嘞。
A：嗯。
Q：噉你認唔認倒呢個係咩國家嘅喪禮呀？
A：呢個應該日本啦，係咪？
Q：下，點解認倒日本呢？
A：因為啲字囉。
Q：下。
A：即係（合）佢哋。。。用漢字係。。。
Q：係。
A：係呢樣噉樣。
Q：下下，但係又唔係好知佢咩意思噉喎，「御靈前」。丫，你識日文個喎。
A：識識地<dei2>架咋。
Q：下下。
A：但係因為佢哋好 formal 啦應該，
Q：下。
A：因為如果係平時用日文個「靈」字佢哋唔會寫咁正嘅。
Q：哦，明白。
A：即係（合），即係（合）其實我懷疑過呢，日本人嘅漢字呢，係因為佢哋係學啲唔學啲呢，變咗佢哋全部係錯字。。。
Q：哦。
A：噉解，
Q：喔喔。
A：一係就簡體字，
Q：掗，係呀。
A：即係（合）大陸嘅簡體字。
Q：係呀係呀。
A：噉，個「御」字即係（合），即係（合）「敬語」囉。

【9:00】
Q：下，下。
A：噉呢，都係一個儀式囉。
Q：下。你覺得點呀，日本嘅喪禮？
A：嗯。。。即係（合）如果淨係睇呢個圖啊？
Q：係嘞。
A：即係（合）我會有啲意外，點解佢個「靈」用一個金色囉。
Q：下 下。
A：或者呢個係好重要嘅人物。
Q：下。
A：因為通常喪禮係比較用啲素色啲嘅。。。
Q：即係（合）。。。
A：雖然佢有白色花瓣，佢裝飾都又紅呀，
Q：下下下。
A：紫呀噉樣好似。。。好似。。。
Q：七彩色掗碼？
A：係呀係呀【笑】
Q：【笑】
A：好似。。。欸唔係一件。。。欸，欸， 即係（合），即係（合）係一件傷心嘅事嚟珈碼本身。
Q：下下。
A：呢，點解好似用啲比較喜慶啲顏色囉？
Q：反而佢好似同佢嘅婚禮掉轉噉囉。婚禮就。。。
A：係呀係喇。。。
Q：黑白為主。
A：黑白嘞，黑白嘞。
Q：但係佢呢度就會有其他顏色嘞。
A：不過或者，因為欸，日本有好多宗教架，
Q：下下。
A：或者佢個宗教。。。或者佢覺得死亡先係一種解脫呀，去新生呀，
Q：下下下。
A：唔知去極樂嘅地方，所以或者佢有佢哋嘅諗法囉。
Q：哦，明白。
A：係呀係呀係。
Q：係囉，可能係噉。
A：係呀。

【10:00】
Q：嗯。係嘞。噉跟住呢個呢，認唔認倒係咩地方呀？
A：呢度應該【笑】。。。香港啩。【笑】
Q：係呀，香港。
A：丫係喎。
Q：噉，欸，你覺得香港嘅喪禮點樣呀？
A：嗯，香港嘅喪禮啊？
Q：香港呢，即係（合）如果冇宗教儀式，好傳統咪會幫你搞啲道教呀，或者佛教嘅。其實我見得最多就係道教囉。
A：【笑】我覺得係，講道教，好似好市儈囉。【笑】即係（合）因為。。。
Q：點解呢？
A：欸因為我老爺。。。
Q：下。
A：前幾年去嘅時候好似重dau6。。。dau6。。。唔知呀，唔知佢咩教。
Q：下。有冇破地獄嘅儀式丫？
A：唉有呀有呀，因為呢。。。
Q：道教囉，就係。
A：唉呀我唔知呀，總言之呢，佢哋請人番嚟呢，喺個靈前呢就跳好多 part 舞架，
Q：係呀，
A：好犀利架，
Q：係呀，道教呀，
A：又耍劍呀，
Q：道教呀，
A：又轉彎呀，
Q：破地獄嘛。
A：跟住，我唔知呀【笑】。
Q：【笑】
A：我哋啲新抱仔跪喺度。。。【笑】
Q：下下。
A：噉跟住呢，佢就。。。欸。。。欸。。。但係呢，佢唔知跳完之後呢又有個 sales-ie 噉入嚟同。。。同啲長輩講嗱欸。。。呢個其實一部分嘅，如果你想你先人呢，欸又唔知再去。。。欸又極樂啲呀，咩第日去第二個世界又。。。又。。。又富裕啲呢，你呀仲有個儀式個喎，噉你畀錢佢。

【11:08】
Q：【笑】哦！我之前都聽過人哋講呀。
A：係呀。
Q：係呀係呀係呀，會呀。
A：欸，所以我覺得佢哋好富貴囉。因為譬如欸。。。我。。。我哋嗰啲。。。即係（合）譬如第二朝呢，我哋見倒嗰個道。。。道士，欸，因為見倒佢唔知著晒嗰啲道士袍，以為佢好。。。好。。。好。。。好。。。虔誠呀，但係其實佢換咗衫，都係一個普通人呀，又揸寶馬呀， 
Q：下下下。
A：即係（合）好。。。好似好富貴咁樣樣囉，
Q：哦，明白。
A：即係（合）好。。。賺好多錢架。
Q：下下下下。噉。。。
A：但係，我想講呢，因為，因為呢，我哋呢啲咪。。。係香。。。我覺得香港先興嘅，
Q：係呀。
A：燒好多呢啲紙紮扎
Q：係呀。
A：嘅東西。
Q：咩都有呀，
A：係呀。
Q：啲紙扎嘅嘢，真係。
A：欸二奶又有！【笑】
Q：係啦！【笑】
A：妹<mui1>仔又有！【笑】
Q：iphone 都有架！【笑】
A：iphone 又有！【笑】
Q：係呀！iphone 都有個喎！【笑】
A：係呀！欸，欸， four S 都有喇！【笑】
Q：下。
A：我因為我尋日去拜山，我見倒有【笑】iphone four S！【笑】
Q：咁搞笑！
A：好勁呀！噉囉。噉呢就，欸，我覺得香港人好物質。。。欸。。。好。。。要求好高囉，

【12:00】
Q：下下。
A：即係（合）死咗都要，好似要畀好多物資。。。
Q：下下。
A：噉樣樣囉。
Q：下。你信唔信呢，但係，呢啲？即係（合）燒落去。
A：欸，我唔信架，因為我覺得人。。。人死咗就係冇架喇。
Q：哦，明白。
A：即係（合）欸嗯（合）。。。我唔信有下一世架【笑】。
Q：喔喔，明白。
A：即係（合）即係（合）雖然我。。。我本身我媽媽係好虔誠好虔誠嗰啲佛教徒，
Q：下下。
A：佢信架，佢哋信架。 但係我，我唔知點解由細到大我 under 噉嘅 influence 我都唔信架，因為我覺得，係呢世就呢世架啦。
Q：掗掗。
A：即係（合）呢世，欸嗯（合），即係（合），冇個囉，我。。。我自己感覺就冇。  
Q：明白。
A：所以，係，有。。。有咩想做嘅呢世好做埋佢喇。 
Q：【笑】
A：因為就算 even 有下世都係第二個人啦，係咪先？
Q：噉又係。
A：個思想呀，個樣呀感覺呀，完全都唔同架啦，係咪先。	
Q：下下。係，噉跟住呢個呢，認唔認倒係邊度呀？
A：嗯。。。我可唔可以睇，咦係咪簡體字？【笑】
Q：【笑】
A：都係漢字囉，噉樣啊。欸嗯（合）。。。係咪都係香港呀？

【13:02】
Q：中國嘅，其實。
A：因為佢又唔係簡體字喎。
Q：下。
A：吉儀？呢啲香港有啦。
Q：但係我諗呢係。。。即係（合）譬如中國大陸呢一啲正式啲嘅場合佢會用番正體字囉。
A：哦，哦，哦。
Q：係呀。
A：嗯。
Q：係啦。噉，同香港都差唔多啦，係啦。
A：係啦，差唔多啦，差唔多啦。
Q：嗯，係啦。噉，呢個呢，呢個認唔認倒係邊度呀？
A：嘩，咁有型嘅！橢圓形嘅。係咪台灣嗰邊呀？
Q：嗯。。。
A：睇吓先。
Q：【笑】
A：【笑】
Q：係韓國。
A：哦，韓國啊！
Q：係呀。
A：嘩！欸，係喎，韓國喎！
Q：係呀，同埋呢度有啲韓文噉囉。
A：哦，係喎！
Q：你覺得點呀，呢個？
A：嗯。。。呢個靈堂 OK 喎，我鍾意喎。【笑】
Q：點解呢？
A：比較素淨啲囉。
Q：下。
A：欸同埋係欸。。。嗯。。。欸點講呀？我覺得。。。我覺得。。。係。。。因為或者佢又淨係得幅相，又冇噉多嘅橫匾呢，好似。。。好似欸好欸嗯。。我。。。我覺得呢個橫匾呢，未必真係可以代表倒，形容倒嗰個人<jan3>嘅一生囉。 

【14:09】
Q：嗯。
A：噉，同反而好似係。。。係 distract 咗你。
Q：哦，明白。
A：係啦係啦。
Q：即係（合）好似簡單啲仲比較好啲噉樣其實。
A：係呀係呀。
Q：好。噉跟住呢個呢，認唔認倒係邊度呀？
A：嗯。
Q：知唔知？【笑】
A：會唔會都係欸。。。東南亞嗰邊呀？
Q：點解覺得係東南亞呢？
A：欸，因為啲人，呢個樣好似呀。【笑】
Q：哦【笑】。
A：好似嗰邊嗰啲人。
Q：其實真係東南亞嘅。。。
A：同埋佢哋吹。。。
Q：越南。

【15:00】
A：哦，哦。。。吹啲打噉樣樣。
Q：下下。你覺得點呀，睇嗰個佈局，喪禮嘅佈局？
A：睇清楚啲先。【笑】
Q：下。
A：其實越南都好多華人囉，我覺得。
Q：下。
A：即係（合）或者佢哋。。。其實呢啲衫呢，都係華人先著伽瑪。
Q：披麻戴孝。
A：係嘞，戴孝。
Q：下。
A：噉樣，同埋佢哋，呀好多呢啲噉樣，呢啲蘭花呢鈴蘭囉，
Q：下下。
A：佢哋嗰邊會多呢啲囉。
Q：下。
A：噉睇【笑】。。。
Q：但係啲色彩上面呢，你覺得佢同。。。
A：又係好鮮艷囉。
Q：同香港好似就有啲唔同呀我覺得。
A：係嘞係嘞係嘞。
Q：下。
A：因為佢或者。。。或者佢哋覺得，又係，死咗，一個解脫呀，好開心，即係（合），即係（合）不如開心啲，送佢去第二個世界囉，我估係，即係（合）而家現世人嘅諗法噉樣。
Q：可能係。噉，係嘞，跟住呢個呢，呢個認唔認倒係邊度呀？
A：嗯。。。呢個塔又有啲似泰國。
Q：下，四面佛嗰啲掗碼。
A：係嘞係嘞。
Q：其實真係泰國嘅。

【16:00】
A：係囉。
Q：下。
A：咦，佢哋仲 colourful 喎。
Q：係呀。
A：好似去婚禮噉樣囉。【笑】
Q：好彩色呀，仲要大紅地氈噉囉。
A：係囉。
Q：下。
A：呀不過有棺材。
Q：下下下。
A：我以為XX...X壇嚟嘅添。
Q：哦。
A：欸，好似啲後花園噉樣靚倒。
Q：掗掗掗。
A：噉囉。
Q：嗯。
A：欸。係，係啦。
Q：【笑】
A：冇乜感覺呀，咪就係好 colourful。不過泰國都係。。。佢哋咩儀式都好 colourful 架啦搞到。
Q：噉呀係，佢哋嗰啲。。。東南亞嗰啲偏向都好似係噉呀我覺得。
A：係呀係呀。
Q：係囉。
A：即係（合）熱情啲囉啲人。
Q：都係。
A：即係（合）唔會睇生死呀好大件事，
Q：哦。
A：即係（合）譬如。。。即係（合）唔會睇。。。結婚好大件事呀，死好大件事呀，即係（合）樣樣佢哋都係大件事囉。【笑】平均啲囉。
Q：【笑】同埋好虔誠囉。
A：係啦係啦。
Q：係啦。
A：又係嗰啲佛像噉樣。
Q：係嘞，噉跟住最尾<mei1>呢一個啦，認唔認倒係咩地方？
A：我睇倒呀。【笑】
Q：【笑】
A：呢度係帶佢哋欸。。。好似好簡陋噉樣嘅。

【17:01】
Q：下下。點解覺得簡陋呢？
A：欸，因為冇靈堂囉。
Q：下。
A：噉直接去下葬嘅地方大家譬如或者念啲。。。經文又好，
Q：嗯。
A：啲道文又好。噉就，同埋，實際啲囉，大家休息欸食下嘢呀，噉掗，冇乜儀式囉。
Q：哦，明白。
A：欸，但係其實呢個係咪喪禮嚟架，因為有個 parade 噉樣。
Q：係呀係呀係呀。
A：應該都係嘅。
Q：係呀。
A：噉，噉，實際啲。【笑】
Q：係啦，即係（合）好簡單。
A：簡單啲係囉。
Q：係呀係呀。欸，係嘞，跟住睇啲成人禮嘅相啦。噉，
A：嗯嗯。
Q：係嘞，呢一張係成人禮嚟嘅都係，噉你覺得點呀呢一個？
A：欸，佢哋做緊啲咩儀式呀？係咪女人嚟架呢個？
Q：係呀。
A：乜女人都有成人禮嘅咩？
Q：欸，男女都有丫應該。
A：係啊？
Q：但係我就唔知呢度係邊度嘅，確實地。但係應該。。。據聞呢，佢就係做緊啲驅魔嘅儀式囉。
A：咿也，咿也。嗯。。。

【18:00】
Q：我諗係啲部族嗰啲囉似係。
A：下，但係，欸。。。但，但係又係好。。。 欸嗯（合），你見著件衫金碧輝煌。
Q：係掗。
A：如果真係嗰啲欸部落【笑】。。。即係（合），即係（合）嗰啲，即係（合）嗰啲島嗰啲。。。
Q：下下下。
A：冇咁富有架啲人。
Q：下下。
A：我覺得有啲似。。。嗯。。。
Q：會唔會係印度呢？
A：呀印度有啲似，不過。。。【笑】OK 喎，真係似印度喎，因為佢真係有。。。
Q：嗰一點掗瑪？
A：一點呀係呀係呀。
Q：係啦。
A：係呀，應該似印度呀，你噉講。
Q：下。你，覺得點呀？
A：斯里蘭卡嗰邊係咪呀？
Q：丫，可能真係喎，可能真係喎。
A：係呀，係呀。你都唔知嘅咩！
Q：唔知呀，呢張真係唔知，有啲唔知。
A：係呀係呀。
Q：係呀。
A：因為嗰邊啲人富。。。欸欸。。。其實欸欸。。。即係（合）點講呢？佢哋懸。。。好懸殊伽瑪，即係（合）。。。
Q：下下下。
A：印度嗰啲，有錢嗰啲好有錢，窮嗰啲又係好窮，我諗佢應該係有錢人囉。
Q：下下。
A：欸。。。有乜感覺。。。
Q：有乜感覺呢，見倒佢哋噉樣？
A：都冇乜感覺個喎，佢哋鍾意噉咪噉囉。【笑】
Q：【笑】 
A：佢哋覺得噉樣舒服啲噉咪噉囉。
Q：【笑】
A：欸，即係（合），各處鄉村各處例個喎。
Q：明白，好。
A：都冇乜感覺，都係噉啦。

【19:00】
Q：好嘞，噉。。。
A：我諗佢都係開心嘅，著得噉靚。
Q：都係嘅。佢哋嘅習俗囉。
A：係囉。
Q：你覺得呢個似咩地方呀？
A：呢度應該日本啦。
Q：嗯。
A：因為欸佢哋著住欸嗯（合）。。。欸和服，同埋其實佢哋都好 young 囉，如果成人禮，即係（合）噉嘅年紀。
Q：下下。
A：係囉。
Q：下。你覺得個氣氛點樣呢？
A：欸，開心囉。
Q：嗯嗯。
A：因為佢哋即係（合）差唔多年紀啲女仔噉樣。。。欸譬如大家好似一齊，即係（合）我哋以前一齊中學畢業噉樣樣，好。。。好開心囉。即係（合）。。。
Q：係。
A：去。。。去過咗一個階段，同埋，欸。。。即係（合）日。。。即係（合）日本係可以好新同埋好舊嘅文化可以融合倒伽瑪。
Q：係。
A：譬如話呢你同呢個鐵甲人。。。呢個係咪鐵甲人嚟架？
Q：係，係呀。
A：定係唔知咩嘢人影相，
Q：下。
A：噉同埋佢哋，欸雖然個身係著住好傳統嘅和服，但係你見佢哋啲化妝呢。。。
Q：下下。
A：好。。。好新潮嘅髮型呀，。。。
Q：係。
A：噉，欸，係囉。即係（合）嗰啲將好新同埋好傳統嘅都可以一齊，擺埋一齊，佢哋係接受倒囉。

【20:05】
Q：嗯，明白。
A：下。
Q：嗯。噉跟住呢個呢，呢個認唔認倒係邊個地方呀？
A：嗯。。。【笑】係咪西藏，Tibet 呀？
Q：欸唔係，呢個韓國嘅。
A：係啦，但係。。。係啦我都覺得佢似韓國，啲衫似囉。
Q：下下。都係好「大長今」嗰啲囉。
A：唉呀，好似呀，係呀，睇真啲好似呀，一模一樣呀！
Q：係啦，又係嗰啲下低好闊呀個啲。
A：係囉。
Q：嗯，噉你覺得個氣氛有冇唔同呀，同之前嗰啲？
A：呀好唔同喎，莊嚴，因為佢哋又要跪又要拜，欸。。。又。。。欸又同埋好似著啲衫要一式一樣囉。
Q：哦。
A：就冇頭先女仔噉 free，欸，即係（合）或者佢件和服係佢媽咪嘅，
Q：係。
A：噉佢又唔介意著，噉但係佢又搽黑色手指甲呀，或者，欸。。。
Q：下。
A：梳。。。梳個嗰啲欸【笑】。。。咩（？）｛lolita｝ 裝噉嗰啲呢。
Q：下下。
A：噉佢哋又冇乜冇乜問題，欸，開心自由啲囉。
Q：係。
A：但係佢哋又好似一定跟住一個模式噉去做囉。

【21:02】
Q：哦。
A：嗯。
Q：好。噉，跟住，呢一個，最尾<mei1>，遮住先【笑】。。。
A：嗯嗯嗯嗯。
Q：你認唔認倒係邊度呢？
A：呀呢啲係咪。。。泰文<man2>嚟架？ 
Q：呢個。。。【笑】
A：東南亞文<man2>啊？
Q：【笑】欸，菲律賓啦，其實呢度係。
A：喔，係囉係囉。
Q：係呀。
A：o3，好靚喎。
Q：下，你覺得呢個成人禮點呀？
A：欸嗯（合）。。。呢個啊，好似開 party 噉囉，不過好loeng1呀條裙。【笑】
Q：【笑】點解呀？
A：欸，點解啊？【笑】
Q：顏色啊？
A：係囉！橙kaau1紫， 好loeng1！【笑】
Q：【笑】有好多X呀。
A：好撞囉，因為我覺得。。。唔知呀我自己感覺啫。【笑】
Q：下。
A：但係佢都開心囉，同埋係，欸，我諗佢呢個都係欸。。。貴族，或者啲。。。
Q：有錢人。
A：係嘞。都唔。。。欸。。。因為即係（合）好少為一個女<neoi2>開一個噉大嘅 party 伽瑪，佢應該開 party 啦，有蛋糕食。

【22:00】
Q：下下。
A：噉就欸。。。
Q：嗯。
A：欸。。。【笑】條裙好loeng1呀！
Q：【笑】明白。
A：其實佢可以著銀色呀，白色呀，或者係。。。而家最興啲肉色呢，
Q：下下。
A：就 in 啲。【笑】
Q：我覺得係佢哋嗰度嘅喜好啦，佢哋好似好鍾意用呢。。。
A：橙。。。
Q：呢一類。。。
A：橙kaau1紅呀，粉紅kaau1紫，唉，好loeng呀！【笑】
Q：係【笑】。係囉係囉。係，噉欸啱啱睇咗四隻成人禮丫嘛，
A：係嘞，嗯嗯嗯。
Q：噉舉例話香港而家又搞噉樣，	
A：嗯。
Q：你覺得，欸，如果，欸，舉例話，噉樣，你，你自己會鍾意邊一隻呀，呢四隻？
A：即係（合）要香港是但跟一隻啊？
Q：係呀。
A：噉我情願（jyun2）跟日本囉。
Q：下下。
A：因為掗，free 啲，
Q：係。
A：自由的，同埋係欸，欸，即係（合）佢哋可以著住媽咪<mi4>件衫，即係（合）代表有欸。。。代表屋企啦，
Q：嗯。
A：但係同時可以，同自己嘅同年紀嘅朋友去玩嗰個年紀鍾意嘅嘢，

【23:02】
Q：係。
A：欸，一齊影相慶祝噉囉。所以我鍾意呢個。
Q：嗯，明白。好，噉呢一部份完嘞。

