PolyU_Can_CR_19.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 19| | |
[00:00]

Q:	跟住有啲婚禮嘅相啦，畀你睇下認唔認到係咩地方。。。嘅婚禮。呢個，你認唔認到係咩國家？
A:	China 囉，China。
Q:	[笑聲] 你唔好偷睇啲字啦。
A:	[笑聲]
Q:	你唔好偷睇啲字，全部都有字架因為。[笑聲] 
A:	[笑聲] 中國囉好明顯係咪先？
Q:	下下，點解呀？
A:	點解，遮係除咗呢個 website 係 China 之外，噉喂呢個好易。。。好易認啦係咪？
Q:	下下。
A:	噉我哋成日睇戲都睇倒啦，遮係之前。。。之前古代中國嗰啲人結婚。。。
Q:	嗯。
A:	嘅時候用嗰啲。。。嗰啲著。。。遮係啲衣著，。。。
Q:	係。
A:	大紅花橋吖嘛係咪先？
Q:	嗯。
A:	嗯。
Q:	嗯。你對中式婚禮有咩睇法？
A:	中式婚禮有咩睇法？
Q:	係啊，你鍾唔鍾意呀？[笑聲]
A:	嘩，死喇死喇！
Q:	[笑聲]
A:	諗吓先。遮係唔好講中式定西式先，我覺得婚禮呢就。。。頂多呢都係。。。遮係當然係兩個人嘅事啦，。。。

[01:00]

Q:	嗯。
A:	噉但係當然都係牽涉到遮係兩個家庭嘅事啦，。。。
Q:	係。
A:	我覺得頂多係噉架嘞。遮係，。。。
Q:	係。
A:	唔好咁多人嘞，。。。
Q:	o2553，明白。
A:	係。遮係，越。。。簡單隆重越好，。。。
Q:	嗯。
A:	噉樣，係。噉le55, 所以le55，所以 base on 呢個 reason le55，我覺得中式婚禮le55就。。。太過。。。欸。。。係咪中式婚禮。。。好似西式都係噉呀。。。
Q:	a32。
A:	遮係基本上你都係，遮係請晒啲親朋戚友呀，。。。
Q:	o23，係呀。
A:	其實我唔係好鍾意噉樣架，。。。
Q:	下下。
A:	我覺得，簡單隆重就OK架啦，。。。
Q:	o2553，明白。
A:	遮係，唔理係。。。任何地方嘅婚禮，簡單隆重我都鍾意。
Q:	o2553，OK。
A:	又如果個婚禮係。。。遮係。。。係咁熱鬧咁多人嘅，咁我就唔鍾意。所以，唔理係咩 cult。。。唔理係咩 culture 都好。
Q:	嗯。但係你覺得中式婚禮嘅衫靚唔靚呀？
A:	有啲恐怖喎，我覺得！
Q:	點解ge35？
A:	係咪呀？遮係有。。。有啲。。。遮係我成日去啲博物館le55，遮係都會見到呢啲噉嘅婚禮嗰啲衫噉樣展示咗出嚟。
Q:	下下下，係呀。
A:	跟住佢係。。。係。。。淨係得件衫架咋嘛，。。。
Q:	係呀。
A:	跟住佢冇樣架嘛， 嘩！即刻望倒。。。
Q:	[笑聲]
A:	嘩！唔係我成日見嗰啲，嘩！即刻彈咗出嚟。係會。。。係有啲恐怖。
Q:	[笑聲] 噉都畀你諗倒！係。

[02:00]

A:	係有啲恐。。。咩。。。真係恐怖丫嘛！你自己睇haa23！嘩！呢啲真係。。。遮係你仲要揭開嗰塊布喎。。。遮係你。。。唔知佢咩樣。。。冇樣，揭開咗之後！
Q:	到呢度係肉色，跟住冇眼耳口鼻。
A:	係喇！冇錯！遮係。。。呢呢呢個係其中一個 point。另外一個 point 就係，我曾經喺網上便。。。
Q:	下。
A:	睇過一篇man35、睇過一篇man35 ，article 啦，佢係講一個。。。欸一個。。。男人遮係 ss。。。 欸佢係仲在世嘅噉。。。
Q:	係。
A:	當時係仲在世但係佢個新娘經已死咗架喇。
Q:	鬼故嚟架？[笑聲]
A:	唔係鬼故嚟佢話。。。遮係。。。係直情有幅相喺度畀佢睇住跟住然後。。。a22。。。hwai35，係喎，點解個新娘係。。。係。。。隻腳唔掂地嘅呢？
Q:	[恐懼聲]
A:	係吊咗。。。遮係。。。遮係個男人同條屍結婚呀你明唔明呀？
Q:	a32 a32。
A:	係因為嗰個。。。係因為好似係話個女仔le55 個屋企a22 有財有勢嘅，。。。
Q:	下下。
A:	噉個女仔a22 睇zung33 咗個男仔，噉mai22 逼佢。。。結婚噉同佢。噉aa22 迫於無奈le55 個男仔 a22 應承。噉但係喺結婚之前嗰幾日個女仔唔 zz。。。唔ma 死咗wo33，噉但係一樣都要搞婚禮啦噉。
Q:	aa32。。。
A:	good...噉樣。
Q:	噉咪冥婚囉，係咪叫做？
A:	haak22。。。欸又。。。都欸。。。噉講嘅。

[03:00]

Q:	係啦。
A:	都係噉講嘅冥婚囉。跟住。。。[口水聲]。。。啦我。。。我又聽過。。。遮係。。。我諗你都有。。。一定有聽過架嘞，就係若然。。。你結婚嘅時候，噉a55 好似個男呀。。。遮係個男或者女啦下。。。就。。。就去咗第二度嘅 噉。。。
Q:	haa32。
A:	遮係但係你都要同佢結婚喎。。。噉好似你要同隻雞拜堂。。。[笑聲]
Q:	o35，係丫，係丫！
A:	你要同隻雞拜堂。噉我就覺得。。。[口水聲]。。。西方我唔知啦係咪呀。。。
Q:	下，下。應該唔係嘅。
A:	應該。。。應該唔係啦。。。
Q:	西方應該冇呢啲啦。
A:	我唔知啦呢啲。
Q:	係啦。
A:	噉但係。。。遮係 base on 呢啲噉嘅習俗，噉就。。。有啲。。。你問我咩架其實？[笑聲]
Q:	[笑聲] 。。。唔緊要啦。遮係總之嘛嘛哋啦你覺得。
A:	遮係。。。遮係。。。對於中國婚禮嘅印象。。。遮係，一提中國婚禮li55四隻字，跟住我就會聯想到呢啲噉嘅嘢啦，當然仲有好多。。。三妻四妾嗰啲嘢我未。。。冇講啦。
Q:	下，下，下。
A:	係啦。
Q:	嗯，明白。好。跟住之後呢一個laa21 你唔好偷睇啲紙。。。
A:	哦，唔偷睇。。。唔偷睇。
Q:	邊一度呀你覺得？
A:	睇haa23 先。泰國a55。
Q:	點解覺得泰國呀？
A:	黑色ga55嘛啲人。
Q:	[笑聲]

[04:00]

A:	遮係。。。係泰國(gwok35)？唔係泰國。
Q:	欸，唔係泰國。
A:	唔係泰國呀。
Q:	你開嚟睇haa23。
A:	柬埔寨。
Q:	緬甸。
A:	緬。。嘩，點估呀呢啲？
Q:	你覺得點呀？
A:	aik35。
Q:	靚唔靚le55啲衫？
A:	都。。。OK 喎，有啲似旗袍係咪呀？
Q:	係呀。我覺得似唐裝，男人嗰啲。
A:	係囉，
Q:	係呀。
A:	女仔又西。。。
Q:	係o33。
A:	又似。。。遮係西方嗰便嗰啲婚紗喎。
Q:	係o33，係。
A:	點解會噉嘅le55？。。。係囉男仔呀著。。。
Q:	我唔知喎，真係。
A:	著唐裝。。。跟住佢aa21穿婚紗架喎。
Q:	中西合璧囉。[笑聲]
A:	係囉。
Q:	係囉。
A:	中西合璧aa23 真係。
Q:	o2332。
A:	仲要噉樣行禮喺。。。遮係好似教堂嘅地方噉行禮喎。
Q:	m332。
A:	佢哋a21紅色丫嘛，呢個a22著白色wo33，。。。
Q:	係囉。
A:	遮係呢啲都叫做金。。。金色呀係咪呀？
Q:	係呀，係呀，係呀。
A:	但係呢啲係咪白色嚟架？
Q:	應該係喇。
A:	係囉，噉aa22 顏色上有啲唔同囉。
Q:	o232。 明。
A:	係囉。噉，係囉，紅色喺中國嚟講係代表熱鬧啦，。。。
Q:	下。
A:	最 positive 啦，但係喺西方嚟講，噉geng35 negative 啦，。。。
Q:	[笑聲] 
A:	血丫嘛代表。
Q:	a332。
A:	啱啱完全相反我覺得。。。佢哋。
Q:	係囉。
A:	遮係佢哋白色代表純潔，但係佢哋白色代表seung55。。。喪事。。。
Q:	係啦，係lak55。

[05:00]

A:	喺中國。
Q:	m332。
A:	我覺得好得意呢個。
Q:	m332。
A:	問咩架你條問題？[笑聲]
Q:	呢個，冇呀，你。。。我哋可以去下一個。
A:	o22 o22 o22 o22 o22。
Q:	m332。呢一個認唔認倒係邊一度？
A:	泰國啦。
Q:	m332，點解呀？
A:	因為噉丫嘛。
Q:	a332，合十。
A:	係，合十丫嘛，噉囉。
Q:	噉，欸，靚唔靚le55 啲衫？你留意倒啲咩呀個婚禮？
A:	嘩好似打格仔噉wo33 而家 。。。
Q:	因為好朦呀係咪呀？
A:	係。留意倒啲咩呀？有啲和尚喺度喎。
Q:	係呀。
A:	係囉我。。。我記得泰國係。。。遮係。。。
Q:	佛教呀，係。
A:	對佛教係好。。。sss。。。遮係嗰種噉架 passion 好強大。
Q:	係呀，佢虔誠喎，。。。
A:	係呀。
Q:	佢哋婚禮有ge35。
A:	係呀。
Q:	係囉。
A:	就。。。就好似。。。就好似欸。。。遮係譬如。。。欸某一啲國家一定要逼人去軍。。。或者去一定要去。。。
Q:	o2332。
A:	服役噉呀。佢哋要做和尚架。。。
Q:	o2332。。。係呀！係呀！[笑聲]
A:	佢哋，我記得係。
Q:	ak55！係呀，係呀，係呀，係呀！
A:	係呀，遮係你好似讀完大學之後，。。。
Q:	係呀，係呀，係呀！
A:	我寧願去做和尚wok33。。。
Q:	係呀，係呀，係呀！唔知做一年定兩年架maa53，我記得係。係呀，係呀！
A:	嘩，。。。??diu35，畀佢吹脹呀真係！
Q:	係囉。
A:	係。
Q:	幾特別喎。
A:	仲有你其實知唔知道泰國嗰啲和尚嗰啲同性戀好強勁架？
Q:	haa35？真係唔知wo32。
A:	遮係好。。。遮係呢個 trend 好大架，知唔知呀？
Q:	真係架？
A:	係呀，冇錯呀。

[06:00]

Q:	點解ge35？
A:	我唔知呀。可能多人妖啩。
Q:	但係唔係禁欲架咩？
A:	多人妖啩。
Q:	[笑聲]
A:	我唔知呀，我有一次。。。
Q:	[笑聲] 多人妖！
A:	我。。。我有一次喺 BBC 。。。
Q:	m332
A:	嗰啲 news 嗰度聽倒。
Q:	下。
A:	係呀。
Q:	o3553，真係唔知呀。
A:	係囉，我覺。。。我覺。。。我覺得多人妖亦都係一個問題嚟架。
Q:	hm3332。
A:	問題嚟架我覺得係。
Q:	m32，好。跟住，呢個，你。。。aa32，有兩張架呢個。 
A:	係。
Q:	欸，睇haa23 先。呢個同呢張，你認唔認倒係邊度呀？
A:	係咪印度呀？
Q:	點解覺得係印度le55？
A:	欸，me33 e22 先。
Q:	[笑聲] 馬來西亞呢個。
A:	haa35，馬來西亞。
Q:	係laak22。
A:	噉我就真係唔知囉，對呢一個地方冇乜。。。冇乜。。。印象，冇乜。。。
Q:	m2553。
A:	認識。
Q:	馬來西亞都有啲回教丫嘛，跟住就披啲彩色ga33 lo55。。。 
A:	係咩？
Q:	佢哋就會。係呀。
A:	o2332。
Q:	係呀。靚唔靚呀啲衫？
A:	[靜默8秒] 都有佢哋嘅特色ge35。
Q:	[笑聲] 
A:	都有佢哋嘅特色ge35。都靚，都靚，我覺得。
Q:	a322。

[07:00]

A:	噉但係我亦都。。。我都覺得有少少受西方人影響呀。
Q:	haa332，點解le55？
A:	中西方嘅影響添呀，我覺得。
Q:	點解le55？
A:	呢個。。。呢個擺設擺明係酒樓嚟架係咪先？
Q:	a322 a322。[笑聲]
A:	幾似酒樓 (lau215)！噉但係樓。。。遮係。。。喺ss。。。天花板嗰啲。。。裝飾又。。。好西方喎。
Q:	下下。
A:	蛋糕？中國邊度有蛋糕嗰啲噉嘅嘢架？
Q:	a322 a322。
 A:	噉好明顯又係。。。
Q:	a322。
A:	又係。。。西方嗰度傳入嚟架啦。
Q:	m322。
A:	中西合璧我覺得又係。
Q:	係囉。
A:	呢個影響。
Q:	係呀。聽聞呢一啲le55 如果釘啲。。。珠片上去係好貴gwo33，所以啲人話應該係有錢人囉。
A:	aa23。會唔會係一套婚紗reuse 又 reuse 呀？[笑聲]
Q:	[笑聲] 噉aa22 真係唔知呀，香港都會啦。
A:	係囉， 香港都租婚紗。
Q:	m322。
A:	都。。。幾。。。ei35。。。噉點解淨係得結婚嗰兩個人wo21冇佢阿爸阿媽wo33？
Q:	其實。。。唔係我諗坐咗喺下低囉。
A:	你搵唔倒。。。m33。
Q:	呢一個應該係佢哋兩個坐喺度，係囉。
A:	m22，m22。
Q:	噉我諗坐咗喺下低啩，唔知呀。
A:	m22，m22。
Q:	詳情就上網caau33 ha23 啦再。

[08:00]

A:	比較現代化喎呢個圖。  
Q:	係囉。
 A:	有冇啲e33比較遮係近代。。。aa33 唔係遮係。。。遮係之前。。。
Q:	但係應該呢一啲係。。。啲。。。遮係譬如你頭先睇中式嗰個都有啲大妗姐呀，抬轎嗰啲轎夫呀噉，應該我覺得呢一啲都係比較啲傳統嘅圖片嚟架已經。
A:	m2332。
Q:	係囉。因為佢又著晒啲傳統服飾呀噉。
A:	m2332，。。。
Q:	係囉。
A:	係，得。
Q:	m32。係囉。跟住lek55，就。。。呢一個，你認唔認得係邊度le55？
A:	睇haa23 先。韓國囉。
Q:	m 52。點睇倒係韓國呀？
A:	因為韓國欸。。。個女嗰個婚紗。。。ak22 遮係，個女嗰個傳統嘅服飾係好。。。
Q:	下下。
A:	好。。。好易認架。
Q:	下下。
A:	同日本同中國係。。。
Q:	下。
A:	好易分得倒。。。
Q:	係呀，我都。。。覺得。
A:	 因為佢。。。佢。。。
Q:	m22。。。
A:	佢好高迦嘛呢條帶。
Q:	係呀，係呀，係呀，係呀，係呀！
A:	就係。。。呢個。。。一望就知係韓國啦。
Q:	你覺得佢哋啲衫點樣呀？
A:	好累贅a55。
Q:	haa32，好累贅，男女都係？
A:	男女都好累贅。

[09:00]

Q:	係呀，我覺得好似大長今嗰啲咩閔大人呀，嗰啲。。。
A:	係呀，我覺得。。。我覺得噉樣好累贅。
Q:	下。
A:	仲有我覺得佢。。。韓國呢笪地方係好。。。迂腐呀。
Q:	haa32。
A:	係。
Q:	m32。
A:	佢嗰啲噉架尊卑呀嗰啲係分得好清。
Q:	係呀。。。
A:	清。。。清到有啲迂。。。
Q:	佢哋分得好清架喎。
A:	清到有啲乞人憎。
Q:	[笑聲]
A:	聽到呢度想。。。
Q:	例如le55，你可唔可以講啲例子？
A:	有，梗係有啦。而家亞視成日買啲噉嘅韓劇le55。。。
Q:	丫 丫，你有睇？
A:	我唔睇，但係我阿媽成日睇，逼住我都要睇。
Q:	aa32，阿媽好鍾意睇gwo33，呢啲。
A:	嗰啲有咩好睇？我都唔知佢做乜？簡直可以用兩隻字垃圾去形容！
Q:	[笑聲]
A:	死啦！嗰啲劇內容重複又重複都係講嗰啲噉嘅嘢，一套劇起碼有成一百集。。。一百集。
Q:	係呀，好長架！
A:	一個配。。。一個配角都出咗卅集。痴線架，我。。。我哋香港嗰啲廿集大結局啦，出卅集wo21。。。黐線wo21！
Q:	[笑聲]
A:	跟住，佢哋。。。佢哋一段戀愛le55 佢哋。。。佢哋點樣拍？佢哋由。。。由一開始係鬥氣先喎。。。
Q:	係呀，通常都係。
A:	遮係好憎對方，跟住然後哎呀有好感喇，跟住嗰度去咗十集。跟住有好感之後，。。。
Q:	下。
A:	跟住無啦啦哎呀我鍾意佢喇，追嘞，跟住開始追嗰個女仔，嗰度去咗廿集。追完之後拍拖喇又去咗十集。跟住拍完拖之後結婚喇，跟住傾結婚，跟住雙方家長唔同意嗰啲。。。

[10:05]

Q:	[笑聲]
A:	又去咗十集。結完婚之後le55 跟住就要個。。。個新抱服侍個奶奶嘞，嗰度又去咗十。。。廿leng21 十集。跟住。。。嘩。。。黐線架！
Q:	[笑聲]
A:	跟住就，到最後生仔喎。。。仲要拍埋佢生咗。。。
Q:	haa35，係gaa21？
A:	黐線！嗰一百卅集就係噉樣做出嚟架喇佢哋。
Q:	唔係啩？
A:	係呀，佢哋。。。遮係。。。
Q:	噉其實好正，可以講年。。。欸。。。幾年嘅事je35 架喎。
A:	係呀，佢哋係傻架，佢哋。。。佢哋嗰啲。。。[口水聲]。。。佢哋嗰啲。。。噉嘅劇le55，遮係，即使係。。。即使係而家個啲時裝劇都有注入呢啲噉嘅元素。最近嗰套。。。我唔記得咗係咩喇。。。總之係。。。aa33 得喇唔好講呢個住。我淨係。。。我知道佢哋。。。欸即使係現代人都好佢哋。。。am22 結咗婚之後個女。。。個女嘅都好似要著呢啲噉嘅衫架。遮係唔知結咗婚頭個幾ja22 日le55。。。
Q:	haa35，真係架？
A:	係呀。。。
Q:	真係唔知喎。
A:	都要著住呢啲噉嘅衫去 serve。。。serve 佢個奶奶噉le55，。。。
Q:	o2332。
A:	個奶奶嘅地位好高嘅噉樣。 
Q:	o35，係呀，係呀！
A:	係呀！遮係。。。遮係一係。。。一係可以haap55 佢哋架。
Q:	係架。
A:	係呀。遮係我睇親個啲韓劇係一定係個奶奶係衰嘅喇。
Q:	係架。
A:	嘩，我一睇倒佢乞人憎！
Q:	下下。

[11:00]

A:	唔。。。zz。。。遮係。。。唔厭嘅咩？又係嗰啲噉嘅劇情。有冇搞錯？
Q:	[笑聲]
A:	遮係我aa22覺得，遮係呢個係我而家對韓劇遮係。。。一睇韓國嘅我aa22諗起韓劇，一諗起韓劇我aa22諗到呢啲噉嘅嘢。
Q:	明白。
A:	就好鬼悶每日都要坐喺度監。。。被逼睇埋呢啲噉嘅。。。
Q:	[笑聲]
A:	完全唔得嘅韓劇。雖然。。。雖然有啲係幾好睇嘅，。。。
Q:	m332。
A:	噉但係差唔多七八成都係唔得嘅，。。。
Q:	m332，明白，
A:	我覺得。
Q:	跟住，呢個最mei55一個婚宴嘅相啦，呢一個你認唔認倒係邊度呀？
A:	唔係日本？日本啦。
Q:	係呀，日本，冇錯。
A:	係呀。
Q:	你覺得點呀，日本嘅婚禮？
A:	都有啲恐怖喎嗰啲衫。
Q:	下，點解le55？
A:	化到噉喎。
Q:	[笑聲]
A:	成隻。。。zek55 係。。。
Q:	係呀。
A:	真係好似一隻鬼噉喎，我覺得。
Q:	你又學日文丫嘛，你有冇睇過日本婚宴嘅。。。欸。。。video呀？
A:	冇，不過最近睇咗一套叫做古惑仔。
Q:	下。
A:	欸，噉呀。。。[笑聲]。。。
Q:	[笑聲]
A:	佢。。。佢有一個主角叫山雞，娶咗個日本老婆。[笑聲]
Q:	o2332。gik55。
A:	跟住。。。噉。。。有。。。有嘅。。。 
Q:	下。 
A:	有嘅。。。有睇過係點樣行禮。
Q:	遮係佢哋。。。嗰個山雞就行呢個傳統嘅日本婚禮。

[12:00]

A:	[笑聲] 山雞係陳小春。係呀，係呀，。。。
Q:	o23。
A:	係呀，娶咗個老婆。
Q:	o2332。
A:	係呀。
Q:	明白。
A:	a33。
Q:	係囉，噉除咗啲衫。。。欸遮係化妝化到白晒呀、啲衫噉樣之外le55，噉，成個婚禮個格局呀、氣氛你覺得點呀？
A:	都係莊嚴嘅。
Q:	哈，下。 
A:	係呀，差唔多每一個婚禮都係莊嚴。
Q:	係，係。
A:	每一個都係。
Q:	係囉，佢哋同中國嘅婚禮有啲唔同囉，我覺得個氣氛。中國就好似熱鬧，佢哋就好似。。。好嚴肅噉囉。
A:	係喎，中國。。。係呀，中國呀、緬甸呀嗰啲，佢哋應該比較嚴肅啦。
Q:	m332。
A:	除咗呢個之外le55，就。。。係啦都有被西方文化影響。
Q:	下。
A:	著西裝XX。
Q:	[笑聲]
A:	X，zok33s。。。著西裝。。。應該著翻啲傳。。。XX啲西部嘅XX 。。。
Q:	o232，係呀，但係佢哋嘉賓嚟架咋喎。
A:	噉。。。我哋中國嗰啲遮係。。。即使係。。。噉aa22係，啱嘅。

[13:00]

Q:	o2332。
A:	噉但係我。。。我覺得欸。。。唔。。。唔。。。基本上 ，我頭先見過嘅每一張圖都有被西方影響嘅，少少。
Q:	jo2332。
A:	全世界。。。
Q:	噉，係啦，係啦，我都覺得係，係，應該都冇乜完全唔受西方影響架喇。
A:	係囉，係囉。
Q:	m32 ，係嘞，跟住，就會睇啲喪禮嘅相啦。
A:	m32 。
Q:	噉你認唔認倒呢個係咩地方嘅喪禮？
A:	呢個aa21，。。。xx。。。日本aa21，係咪呀？
Q:	m52，日本。點解睇倒ge35？
A:	「御靈前」丫嘛。
Q:	m32，m32。你覺得佢點樣呀？個喪禮係點架，日本嘅喪禮？
A:	日本嘅喪禮係點？。。。好似同婚禮差唔多架咋。
Q:	m32。
A:	係囉，遮係畀倒我感覺同。。。日本嘅婚禮。。
Q:	下，點解le55？
A:	喺顏色嗰方面。。。喺顏色嗰方面畀倒我感覺係噉。
Q:	[笑聲]
A:	下，都係又係金、又係白、又係銀嘅。
Q:	o2332，係lak55。
A:	係囉，完全。。。完全冇分別，同結婚係一樣架喎，我覺得係。
Q:	都幾彩喎，佢啲。。。顏色。
A:	係呀，係呀。
Q:	係囉。反而佢。。。
A:	佢用白色go33喎嗰啲嘢。。。
Q:	係囉，係囉，係囉。
A:	結婚又 用白色架喎。
Q:	係囉，係囉。
A:	下。

[14:00]

Q:	m322。都係。跟住呢個le55，呢個你認唔認倒係咩地方？
A:	中國啦。
Q:	m32。
A:	aa32。
Q:	係lak55，呢個係香港架啦。
A:	e35，係咪。。。我覺得。。。係咪紙紮嗰啲係我哋。。。遮係香港、中國，係特色嚟架le55，紙紮係咪le55？
Q:	其實我懷疑le55，紙紮le55，遮係紮到有飛機又有八達通、有iphone呢啲le55，應該係香港先會架。
A:	我都。。。唔係。。。遮。。。但。。。我。。。我。。。我就係想問，就係係咪。。。淨係我哋香港、中國。。。遮係中國呀。。。
Q:	o4554，遮係你話燒嘢嗰啲。
A:	係咪先至有紙紮。。。係呀，先至會有呢啲。
Q:	係咪le55？。。。
A:	係咪le55？。。。
Q:	其實我又唔確實知，。。。
A:	好似。。。
Q:	但係我又覺得好似係囉。
A:	係囉，噉樣好得意囉我覺得，。。。
Q:	係呀。
A:	因為我。。。我喺Yahoo睇過一篇article好搞笑架，。。。
Q:	下。
A:	好似話，有。。。有。。。有。。。有個。。。有個男人死咗，跟住佢生前個啲兄弟le55知道佢le55就鍾意靚女嘅，燒咗啲紙紮嘅靚女。[笑聲]
Q:	[笑聲] 但係嗰啲唔啱saai55si35架喎啲紙紮靚女。
A:	唔啱架。。。唔啱架。。。唔啱saai55si35，。。。
Q:	係囉。
A:	都幾核突haa23。。。遮係。。。
Q:	係呀。
A:	係害咗佢。
Q:	其實恐怖個喎。
A:	我覺得。係囉恐怖囉，嘩。。。[吞吞吐吐]。。。遮係。。。噉。。。黐線。
Q:	[笑聲]
A:	噉我覺得其實喺比例上我都覺得有啲玩嘢。噉你頭先。。。飛機。。。

[15:00]

Q:	咪係囉，你燒到你點錯le55其實？
A:	咪就係囉，點錯le55？噉你成個人咁大，噉我仲高過間屋。噉。。。
Q:	係，咪係囉。但係佢。。。
A:	模型嚟架只不過係。
Q:	佢有啲嘢又好大個喎但係。
A:	咪係囉。
Q:	係呀。
A:	點解會係噉嘅le55，我覺得呢個係值得研究。
Q:	好搞笑囉。
A:	下。
Q:	同埋le55，我發現le55，呢啲le55，紙紮嗰啲嘢le55，譬如嗰啲錢le55，全部都冥通銀行喎。
A:	係呀。
Q:	係呀。
A:	佢哋嗰啲面值le55，係好大。
Q:	係架。
A:	嘩，好大，成億幾，成億幾。
Q:	係呀，。。。
A:	所以le55我。。。
Q:	好長氣架。[笑聲]
A:	我。。。我唔知呀。我真係。。。覺得。。。所以le55我aa33覺得係咪遮係有句粗口le55咪叫dut55dut55富貴ge35。
Q:	aa22，aa22。
A:	我懷疑le55，就係咒佢哋dut55dut55噉樣死晒噉aa22。。。噉億幾億幾噉aa22面值噉aa22成家富貴啦，係咪先？[笑聲]
Q:	[笑聲]
A:	我懷疑啫，噉樣出處係噉喇。
Q:	完來係噉。你。。。欸。。。對香港typical嘅喪禮有冇認識呀？遮係佢。。。
A:	都有。。。ge35。。。
Q:	啲人冇宗教咪成日會佢搞道教呀、佛教呀嗰啲喪禮噉樣ge35。
A:	其實我唔。。。唔。。。唔知道呢個係道教、佛教定咩教。

[16:00]

Q:	呢一個，就噉應該冇睇倒ge35。但係譬如道教嘅話會有啲破地獄呀，有啲道士喺度
A:	咪遮係。。。遮係。。。遮係其實呢個係 universal 迦嘛。遮係佛教又得、道教又得
Q:	 哦，係呀，係呀，係呀，係呀，係呀。
A:	遮係耶。。。信耶穌都可以去呢個迦嘛。
Q:	但係如果係信耶穌，遮係譬如基督教嗰啲，我諗佢就唔會係呢一個。。。通常佢係白色底，跟住之後兩邊有啲花牌，唔會噉。。。
A:	起碼有個十字架先啦。
Q:	係囉，遮係。。。係囉，遮係冇噉。。。冇噉化囉。
A:	佢唔會有嘢燒先啦，我覺得。
Q:	係呀，係呀，係呀。噉但係譬如你道教嗰啲，喪禮嗰啲，你信唔信架？遮係信唔信燒吓紙紮嘢又會收到噉le55下低？
A:	其實呢個問題遮係引申到信唔信有。。。有。。。遮係信唔信宗教所講嘅每一樣嘢喎。
Q:	哦，信唔信道教囉可能，信唔信佛教囉、輪迴呀噉囉？
A:	嘩，呢個真係一個好深入嘅問題嚟架，我覺得。。。
Q:	[笑聲] 你好簡短噉答吓得架喇。
A:	OK，[笑聲] OK。下，信唔信？
Q:	係嘞，信唔信燒倒落去呀？
A:	有。。。都。。。信。。。少少信啦。

[17:00]

Q:	下，下。
A:	少少想啦。
Q:	點解le55？[靜默5秒] o22，冇乜特別原因嘅。
A:	冇乜特別原因。少少信。
Q:	o2332，明白。
A:	少。。。真係好少好少噉信。
Q:	o2332，明白。遮係可能係，因為中國人噉樣，都會有少少中國嘅信念噉樣啦係咪呀？
A:	m22，係呀係呀。
Q:	係啦。好。噉le55睇埋呢一個。你認唔認倒呢一個係咩。。。地方嘅喪禮？
A:	中國囉。
Q:	m332。
A:	下。
Q:	係呀。
A:	下。China XX。。。
Q:	呢個應該係大陸架。
A:	係，係，係。
Q:	你留唔留意倒佢有咩同香港喪禮同或者唔同嘅地方le55？
A:	同或者唔同嘅地方？
Q:	係喇。
A:	m33，首先佢個靈堂嗰個位le55，前。。。前邊呢。。。呢一。。。呢。。。呢一舊，遮係前便擺相嗰個位置係差唔多啦。
Q:	下。
A:	aa22。仲有aa21。[靜默5秒] 好似點解冇人穿嗰啲咩嘢校服呀，全部都係著西裝。

[18:00]

Q:	係囉。
A:	係囉，冇乜人著校服。
Q:	其實之前啲人話le55，似係啲高官嗰啲囉。
A:	係囉，會唔會咩黑社會呀嗰啲。
Q:	係呀，勁有黑社會片個啲feel呀。
A:	似係啦。
Q:	係囉，係囉。
A:	係囉。噉。。。噉我覺得又唔可以噉樣比ge35，遮係可能。。。遮係。。。死咗嗰個人。。。遮係地位。。。可能唔同le55，噉所以。。。
Q:	係呀，係呀，唔同呀。
A:	比唔倒，我覺得。
Q:	我。。。我諗係喇。呢一個le55，有冇留意倒有唔同？
A:	下，咩嚟嘅？
Q:	呢個係擺白金嗰啲信封。
A:	o2332，擺白金。
Q:	係呀。香。。。有冇見過香港嗰啲係點呀？
A:	冇呀，冇呀，冇呀。
Q:	香港嗰啲係白色架。
A:	係咩？
Q:	係呀。
A:	呢個紅色嘅呢個。
Q:	係呀。我覺得有少少奇怪，不過可能文化唔同。
A:	利是le55。
Q:	係丫。。。[笑聲]。。。利是。噉丫跟住之後呢一個le55，認唔認倒係咩地方嘅喪禮？有兩張嘅。
[靜默10秒]
A:	韓國囉。

[19:00]

Q:	m332。你覺得韓國嘅喪禮係點架？
A:	一樣都會有呢啲。
Q:	下。
A:	一樣都會有呢啲。仲有我發覺倒好似。。。唔係，一樣花牌啦。
Q:	haa322。
A:	個大致嘅格局都差唔多，一樣都有個靈堂，靈堂上面放咗幅相喺度。
Q:	係。
A:	好似每一個喪禮都可能會有。
Q:	係呀。
A:	XX。。。XX有幅相。
Q:	係囉。
A:	彩色、黑白就唔一定嘅。
Q:	m332。
A:	m332。而且佢哋擺嗰啲錢係擺喺呢度囉。
Q:	係囉，自助形式囉，係囉。
A:	haa35自助形式？好似奉獻噉！
Q:	係啦。
A:	m332。
Q:	m332。
A:	下，都係以白色為主，原來。
Q:	m332。
A:	m332。
Q:	好。
A:	跟住就有。。。X，咁多花牌嘅，點解？
Q:	係啦，都幾多，成排都係。
A:	XXXX。
Q:	係啦，係啦。跟住。。。
A:	多數都用漢字架喎。

[20:00]

Q:	係呀。我。。。我覺得佢哋好似啲比較莊重嘅儀式就會轉翻做漢字噉，好似。。。欸。。。譬如大陸噉丫，你見佢哋比較荒蕪嘅嘢佢都會用翻做正體迦嘛。
A:	o32，遮係唔用繁體嘅。
Q:	欸。。。
A:	o32，遮係。。。遮係。。。遮係唔用簡體嘅。
Q:	我見佢比較formal嗰啲有陣時佢會用咗做正體囉，係囉。
A:	講開繁、簡體我aa22覺得火滾喇。
Q:	[笑聲]
A:	點解要用簡體呀？簡體簡直係。。。都可以用兩隻字嚟形容：「垃圾」！
Q:	欸，都係嘅，其實。好似。。。遮係好似有啲人工噉囉我覺得。係呀。
A:	遮係你用簡體嚟做書法係唔得迦嘛。
Q:	欸其實冇人會用簡體嚟做書法gaa32maa23。
A:	唔靚架，遮係唔、遮係唔靚(leng23)嗰啲詩用簡體嘅字嚟寫，好似。。。嘩！
Q:	我覺得嗰啲書冇咗漢字嗰個結構噉呀。
A:	乜都冇晒，但係。。。
Q:	係囉。
A:	但係而家有啲外國人遮係學簡體喎。
Q:	o2332，係呀。
A:	唔得囉。最好喺學。。。
Q:	唔係，其實因為係經濟霸權啫我覺得。
A:	我。。。我覺得唔係囉，係中共呀。
Q:	[笑聲]
A:	共產黨呢個噉嘅。。。唉，我唔講喇呢啲。
Q:	[笑聲] 噉，跟住之後繼續睇埋先。噉呢一個le55你認唔認倒係邊一個地方嘅喪禮？
A:	越南丫。
Q:	[笑聲] 你見到。

[21:00]
A:	[笑聲] 越南，係呀。
Q:	係囉。跟住噉你覺得佢有啲咩特別呀，越南嘅喪禮？
A:	喺服飾嚟講就。。。都係主要用白色啦。
Q:	下。
A:	一樣都會有香、有香燭呀。
Q:	啲顏色你有冇留意倒有啲咩特別le55？
A:	彩囉。
Q:	係囉。
A:	比較colourful啲，而且會有。。。有人吹喇叭個喎。
Q:	係呀。[笑聲]。。。係囉。m32，大致上都係噉？
A:	大致上。。。可以話係有六、七成似嘅。
Q:	中國？
A:	六成丫，六成丫，六成係似嘅。遮係，你頭先畀我睇嗰啲。。。靈堂嗰啲，。。。
Q:	o2552。
A:	遮係。。。比較相似嘅。
Q:	o25。
A:	遮係始終都係亞洲嗰度le55應該係咪呀？
Q:	m32，係呀。我都覺得亞洲嗰啲偏向比較似。
A:	下，比較似。我都覺得XX。。。
Q:	係呀。
A:	奇怪啲呢個，西方啲人。
Q:	好似好formal噉樣囉！[笑聲]
A:	[笑聲]
Q:	跟住，呢個le55？呢個你認唔認倒係邊度呀？
A:	泰國丫。
Q:	m32，係，泰國。
A:	認倒呢個。
Q:	係呀，四面佛。
A:	係。

[22:00]
Q:	係囉。噉你覺得。。。有咩特別le55，佢嘅喪禮？
A:	佢係咪一定要擺喺度架，遮係嗰個遺體一定要擺。。。？
Q:	我諗係啩。
A:	有咩唔同呀？都係顏色比較七彩啲，而且佢哋金色係為主嘅。
Q:	係呀。
A:	m32，一樣都會有花牌呀，只不過係個design唔同啫。
Q:	係呀。
A:	係囉，點解花呢樣嘢喺靈堂就會出現，唔理係邊個國家、邊個地區都好，花呢樣嘢喺靈堂就會出現。。。結婚又會出現？
Q:	其實係呀，靚啩，唔知呀。
A:	係啦，點解係花呢樣野？
Q:	裝飾囉，一啲比較自然嘅裝飾啩。
A:	自然嘅裝飾。
Q:	o33，呢個我個人睇法啫，我都唔知係咪。
A:	OK。
Q:	係囉。跟住呢個laa55si35嗰張。你嘅。。。
A:	菲律賓。
Q:	aa22，你又見倒呀嘛。[笑聲] 噉覺得菲律賓喪禮點樣呀？
A:	嘩！遮係。。。欸。。。喺衣著上係比較唔係幾著重個喎。
Q:	係呀。

[23:00]

A:	遮係都係著翻。。。
Q:	casual啲囉。
A:	casual啲。佢一定要睇佢哋入土嘅儀式係咪呀？
Q:	應該係喇。
A:	嘩，好難。。。遮係好難比較喎。
Q:	下。
A:	m22，因為。。。因為可能係。。。只係嗰啲葬禮嘅儀式。。。遮係去。。。去。。。遮係可能呢個去到尾聲架喇，。。。
Q:	aak33，aak22。
A:	噉你頭先畀我睇嗰啲可能係啱啱開始，。。。噉我唔知佢啱啱開始係點樣。
Q:	但係我懷疑呢個係冇啱啱開始個啲囉，遮係佢冇咗嗰個喪禮囉。
A:	遮係唔會裝香。
Q:	淨係得落葬嗰啲囉。
A:	唔會。。。唔會去拜呀噉樣。
Q:	我懷疑囉。因為佢噉樣有人喺度即席唸經個喎，你睇haa25。
A:	噉aa21。[靜默9秒] 菲律賓嗰啲人唱歌跳舞好勁個喎，你知唔知呀？
Q:	[笑聲] 點解無啦啦會諗起呢樣嘢le55？
A:	因為迪士尼le55做parade嗰啲人le55，。。。
Q:	aa33，aa22。o25。
A:	多數都菲律賓人嚟架。
Q:	ok55，不過佢哋唱歌係有talent架，我覺得。。。
A:	係呀，佢哋唱歌跳舞係。。。
Q:	佢哋唱歌好勁個喎。
A:	好好聽架佢哋唱歌跳舞係。。。

[24:00]

Q:	係呀。係呀，係呀，係呀，係呀。
A:	好犀利架。
Q:	係呀，係呀。好多都好勁。。。
A:	係呀。
Q:	譬如酒吧呀欸。。。嗰啲都好多係會。。。
A:	係呀。
Q:	請啲菲律賓嘅歌手。
A:	係呀，好好聽架佢哋唱歌。
Q:	係囉。噉le55，跟住有啲「成人禮」嘅相。噉你欸。。。呢張第一張啦。。。
A:	成人禮？
Q:	係喇，噉你覺得點呀？
A:	咩叫做成人禮呀？
Q:	遮係十八歲嘅時候就會有個儀式慶祝你長大成人噉囉。
A:	噉男女都要呀嘛？
Q:	欸。。。睇吓邊一個地方啦我諗。呢一個我。。。呢個其實我都唔知係邊度。不過，我自己估我覺得似島國或者斯里蘭卡嗰啲囉。
A:	呢個我唔知啦。。。側跟應該有寫架。
Q:	人哋話係驅緊魔喎。
A:	驅緊魔。
Q:	係呀。
A:	有咩感覺？
Q:	係嘞。
A:	對成人禮有咩感覺？
Q:	對呢一個成人禮。。。有咩感覺？
[靜默10秒]

[25:00]

Q:	[笑聲] 一片靜默。
A:	因為。。。因為都無乜接觸過。。。成人禮。。。
Q:	你就噉睇圖得架喇，講啲好表面嘅嘢都得。係呀。
A:	冇咩特別感覺。
Q:	o255，遮係你。。。欸。。。係囉，你覺得佢點呀？有咩感受呀？
A:	被逼架呀，會唔會係？
Q:	[笑聲] 佢個樣呀嘛？
A:	佢個樣好似被逼噉囉。
Q:	m32，m32。
A:	遮係若然呢啲噉嘅儀式唔係。。。唔喺肉體上有咩傷害嘅話，我覺得冇乜嘢ge35，。。。
Q:	m32，m32。
A:	噉都係儀式。但係我聽。。。遮係我聽過好多類似啲噉嘅迷信儀式，。。。
Q:	下。
A:	好殘忍、好恐怖嘅，有啲儀式係。
Q:	o232，係呀。
A:	咩非洲有啲XX。。。
Q:	非洲嗰啲咪係囉。
A:	係呀。
Q:	會割禮迦嘛有。係囉。
A:	除咗呢個之外好似。。。好似有度地方係信奉鱷魚架，遮係佢哋覺得鱷魚係一個神嚟架，所以le55，就嗰啲男人le55，到某個年紀就要le55，令到自己嗰層皮le55，好似鱷魚噉樣。
Q:	唔係aa21waa23！
A:	係呀。
Q:	點整倒呀？

[26:00]

A:	唔知呀。係。。。係從來未公開過嘅，但係佢。。。遮係。。。
Q:	你喺邊度睇架？
A:	Discovery Channel。
Q:	o552，好得意呀！
A:	咩得意？g。。。g。。。
Q:	遮係，好得意我嘅意思係，Discovery Channel 好得意。係。
A:	Discovery Channel 唔係得意，但係有好多嘢睇。
Q:	係呀，係呀，就係呀。
A:	BBC呀嗰啲，嘩，。。。
Q:	係囉。
A:	好多嘢睇架真係，遮係你。。。係，學倒好多嘢喺嗰度。係，嗰個儀式係。。。遮係當然係好殘忍、好恐怖啦噉樣，遮係。。。又係有好多人死嘅嗰個儀式係。噉，遮係整完之後le55就真係會好似鱷魚噉架，。。。
Q:	m332。
A:	遮係你好似背脊le55，。。。
Q:	但係你。。。佢真係影倒啲人係整緊呀？
A:	唔。。。佢就係唔公開，。。。
Q:	o2553。
A:	但係整完之後有。。。有啲人都係整完咗迦嘛，所以。。。
Q:	整完就畀你睇倒，係咪噉樣呀？
A:	係呀，係呀，係呀。
Q:	喺非洲邊度呀？
A:	唔知，唔記得。
Q:	嘩，勁恐怖呀。
A:	唔記得，係，類似都係嗰啲噉嘅國家。
Q:	我記得好似之前都睇過又係非洲嗰啲啦，不過我就係睇女仔嗰啲囉。
A:	女仔嗰啲點架？
Q:	女仔有啲le55佢係。。。咪割禮呀，跟住有一啲就係唔知點解要鎅。。。
A:	女仔割咩？
Q:	女仔割禮，勁恐怖呀！好殘忍架，女仔割禮！

[27:00]

A:	係咩？
Q:	非洲囉，非洲唔知邊個部落，我唔記得咗喇。
A:	o2553。
Q:	但係佢當然唔會影出嚟啦，但係佢影倒有個人又係推咗入去囉。
A:	幾多歲，幾多歲呀？
Q:	十八歲囉。
A:	十八歲行割禮，o2553。
Q:	跟住之後個啲囉，勁恐怖呀，我唔知割禮可以點割啦。
A:	o23，欸。。。我都聽。。。我都聽。。。我都聽講過呀。
Q:	係囉。噉樣，跟住le55，呢一個你應唔應倒係咩地方嘅成人禮呀？
A:	日本啦，有個機械人喺度。
Q:	係囉，欸。。。你覺得個氣氛點呀？
A:	好開心，[笑聲] 好開心，我覺得。
Q:	m332。
A:	係。
Q:	[笑聲] 除咗開心之外le55？
A:	好開心，好開心，好輕鬆呀。
Q:	aa332。
A:	好似喺一個。。。好似係。。。真係佢哋好嚮往嘅一個cereomony，。。。
Q:	m332。
A:	遮係唔似得某一啲儀式囉，好殘忍，遮係畀逼。
Q:	遮係啱啱講嗰啲呀waa23。
A:	遮係佢哋。。。遮係佢哋直情係趕住去架，。。。
Q:	m22，m22。
A:	遮係快啲快啲啦，。。。，好anticipate呢樣嘢。
Q:	m322。

[28:00]

A:	而且係現代同古代結合咗，直情係。遮係XXXX之前XXX有機械人喺成人禮嗰度架。。。
Q:	係呀。
A:	遮係佢哋係好保留倒呢個傳統之餘，仲注入咗啲現代化嘅元素。
Q:	Fusion呀。
A:	冇錯，Fusion，係，係。
Q:	係啦，係啦，m332。跟住，呢一個le55，呢個認唔認倒係邊度呀？
A:	韓國啦，韓國都有成人禮？
Q:	係呀。
A:	中國唔知有冇成人禮？
Q:	中國真係唔知喎。
A:	應該冇。
Q:	係囉。欸。。。你覺得佢同日本嗰個有咩唔同呀？
A:	呢個比較莊嚴啲，係咪呀？
Q:	下，下。
A:	定係你搵嗰啲相唔同咋，遮係佢哋做完呢啲儀式之後一樣同嗰機械人影相。[笑聲]
Q:	[笑聲]
A:	唔知呀。。。
Q:	但係韓國又唔似係會同機械人影相喎。
A:	唔係，遮係。。。遮係唔係機械人啦遮係類似。。。
Q:	唔知。
A:	遮係可能。。。遮係呢啲儀式噉aa22梗係要莊重吓，敢頭先嗰啲好明顯係玩完個儀式跟住然後出去玩嗰zaa22啦，因為我知道日本人成人禮都係要入去，遮係都係有個禮。。。遮係抬禮服嘅地方嘅噉樣嘅。。。都要嘅。。。
Q:	o2553，係呀，係呀。遮係類似啲咩神社嗰啲噉呀嘛。
A:	係呀，係呀，遮係都要嘅，遮係都要經過類似啲噉嘅儀式嘅。
Q:	下，係囉。

[29:00]

A:	噉話晒都係成人禮，成人喎，噉當然係。。。遮係莊重係好正常嘅。
Q:	m332，m332，明白。噉laa55si35呢一個啦，都係成人禮，你認唔認倒係邊一個呀？
A:	認唔倒啦梗係，但係我睇倒係菲律賓。
Q:	[笑聲]
A:	係。[笑聲]
Q:	係啦，噉你覺得點le55呢個？
A:	菲律賓，好似攤位遊戲呀我覺得。
Q:	[笑聲] 點解呀？呢個位呀嘛？
A:	呢個。。。呢個一個攤位。。。呢個一個攤位。。。呢個一個攤位。
Q:	[笑聲] 係囉，冇錯，係囉，都幾似嘅。啲。。。你覺得佢條裙靚唔靚呀？
A:	條裙靚唔靚呀？唔係好靚。但係都。。。係噉啦。
Q:	[笑聲]
A:	唔係好靚囉覺得。
Q:	明白。噉啱啱睇過四隻成人禮迦嘛，。。。
A:	m22。
Q:	日本、韓國，同埋唔知呢個邊一度啦。。。
A:	m32。
Q:	噉欸。。。你覺得如果香港搞你會prefer邊一隻？
A:	香港搞呀？日本嗰隻啦，梗係。
Q:	點解le55？
A:	唔係我prefer呀，直情任何每一個香港人應該都。。。遮係唔係。。。遮係大部份香港人都覺得會prefer。。。
Q:	下，點解le55？

[30:00]

A:	可能而家香港就。。。比較唔開心，遮係唔開心嘅氣氛。。。
Q:	下，下。
A:	都比較濃。。。濃厚ge35。噉若然le55仲要gaam33ngaang35、仲要被逼去參加嗰個咁莊重、咁嚴肅嘅噉嘅成人禮，我覺得太過殘忍。
Q:	m332。
A:	遮係梗係。。。遮係多一日玩好過多一日做呢啲咁formal嘅嘢啦，噉好正常嘅啫呢啲噉樣。
Q:	[笑聲] ak22，ak22。m332，好。
A:	日本嗰個，日本嗰個。
Q:	明白。呢一part完結。

