PolyU_Can_FC_15.txt|Free Conversation | | | | |Informant 15| | |
AC：嗯，咁ei4，最尾一part呢，就想問你一啲問題啦，就關於你啲個人嘅經歷嘅。係喇，咁想問下你呢，你由細到大有冇一件事令到你好難忘嘅。
INF：開心定唔開心都得嘅？
AC：冇乜所謂嘅，任你講。
INF：一件啊[aa4]？
AC：係喇。咁最好就詳細啲，可以形容下啲過程啊咁樣。
INF：哦。[laughter]等我諗下先，睇下邊件講得架。[laughter]唉，有返咁上下年紀係咁樣架喇。[laughter]哎啊，諗下先。一件啊[aa4]？
AC：可以係咩都得嘅。開心、唔開心、刺激嘅，咩都得。
INF：ei4 好難忘啊[aa4]，第一次去長龍水上樂園，真係好難忘！
AC：吓？點解呢？
INF：因為係em3 ….. ei4其實我真係好鍾意游水，但係我真係學極都唔識嘅，我學咗好多次，同埋跟好多人學，甚至我先生係游水好叻，佢都教極我唔識嘅。咁但係嗰一次去長龍呢，係同埋ei4另外三位女性朋友，咁ei4因為嗰時[si2]我仲設緊一份要on shift嘅工嘅，咁樣呢我哋shift同shift之間呢，係…係只有其中一個shift係可以夠時間去長龍玩。
AC：下[haa4]下[haa4]。
INF：三日兩夜咁樣。咁我哋就約咗。姐係我覺得嗰次嘅timing 又perfect，樣呢我哋四個女仔一齊約去。咁去到之後呢，其實本來玩兩晚兩日嘅，但係因為太好玩－唔係，應該係兩日一夜－咁我哋要將佢變三日兩夜囉。咁就覺得好好玩，因為有機會玩水，咁同埋長龍嗰度，即係－我玩過以前海洋公園嗰啲，你玩過未啊？
AC：啊[aa4] 啊[aa4]。
INF：咁同長龍比呢，長龍係真係好em4……
AC：刺激。
INF：刺激同埋好多野玩。
AC：啊[aa2]？係啊[aa4]？
INF：我哋玩個大喇叭嘅時候呢，我哋發覺得我哋好perfect，因為佢一定要係四個一組架嘛。
AC：大喇叭係點樣玩法啊？
INF：大喇叭即係一個好大、好似喇叭型嘅，ei4…係一個滑道咁樣，咁呢你就四個人就坐住橡皮艇，咁但係因為著泳衣啦－因為入場嗰[si2]時要著泳衣，如果你唔係湊夠雙數或者，你一個人又好，兩個人又好，總之一定要係四個人，咁樣呢，就要腳搭腳架喎，佢呢，總之就要大家翹[kiu2]到隻腳實一實，靠大力，佢會教你嘅，點樣翹[kiu2]法，就支撐住。因為你只係……冇安全帶架，扶住。
AC：好刺激喎！
INF：好刺激嘅！咁樣呢，即點[din2]解－講埋佢個運作先，咁跟住係一個大喇叭呢，佢係有水流嘅，佢係用啲唔同方嘅水射出黎，咁佢係由高至低，由闊到窄，有啲弧位咁樣。佢呢，就好大力咁ong2你個橡皮艇出去，咁你就會順住個喇叭－你冇睇電視咩？！啲香港小姐呢出面玩！咁呢就順住個動力，沿住個喇叭，即你都知一個喇叭個形呢，係上面氹氹轉，就由高到低咁，咁就瀡soe4落水囉！
AC：嘩，咁咪好驚囉！
INF：咁樣係，好刺激囉！咁呢，就係，特別佢係，你知佢會調轉架嘛，□□□
船下船下，幾個女仔又嗌，跟住，落水嗰下，你唔知佢哋邊個落水先呢，咁樣就，咁大衝力落水覺得好好玩。同埋係，譬如，都有滑水梯咁樣，可以soe4…soe4落黎架嘛，四個人一齊玩，同你個人係唔同嘅，總之四個一齊玩，好熱鬧，大家一齊嗌，因為唔知邊個落水先，係落水嗰個係慘啲。咁我就覺得嗰次係好好玩，咁同埋嗰個腳踏腳嘅經驗呢就係，因為我見其他啲唔識嘅人呢，佢哋就em4…e4..好尷尬，因為佢唔分你男女架，總之你排隊，你譬如你就算三個女仔，啊啱啱……佢一定要四個人先開、開架嘛，即係先畀你上橡皮艇，啊後面有個男仔嘅呢，咁樣佢，你話say no都唔，係佢篤架囉。你排隊呀嘛，嗰度有個男仔。咁你翹[kiu2]腳，咁…咁講真，男仔啲腳又長啲，咁佢翹[kiu2]呢，其實好親密架。咁你翹[kiu2]嘅時候，如果你同一個唔識嘅男仔，女仔都尷尬啦，如果有時你唔係好識佢，咁呢所以，我哋講話我哋好perfect match呢，就係四個女仔咁樣，自己一個橡皮艇，我哋又玩到好開心。因為，因為呢，要自己擔、擔嗰個橡皮艇，行上去架，咁變得……同埋要排隊，咁我哋幾個…幾個女士呢，玩完第一次之後呢，係覺得好好玩，於是我哋就不辭勞苦呢，我哋又擔個橡皮艇，e4又排隊，頭尾唔知玩咗三四次，唔記得嘅，足知玩左成兩個鐘囉淨係大喇叭都。咁所以呢，我哋其他有啲設施就玩唔到，所以我哋就決定留多一晚，咁所以就好難忘。咁呢，我覺得，e4由細到大最開心係嗰次，因為……因為以前細個就多數同媽[ma4]媽去旅行，因為媽[ma4]媽管得好嚴嘅，你就算同佢去…去玩機動遊戲，佢係唔比你玩，咁咪唔係好盡情囉。姐係我哋呢代嘅媽媽係好傳統嘅，你同佢哋去旅行呢，佢哋好……呢樣又唔畀你做，嗰樣又唔畀你做架。咁樣，但你哋唔同啊，你哋已經係好free啦，你哋鍾意點就點啦，我哋又唔係。但係嗰次呢，咁啱大家差唔多年紀，幾位女士呢，大家原來啲經歷差唔多，所以大家好…好盡情咁去玩，所以就玩得好開心囉！
AC：明白。即係第一次咁盡情咁玩。
INF：係啊！係啊！[laughter]
AC：聽落去都好刺激啊！
INF：□□□我唔知佢而家仲有冇大喇叭，講起都三幾年前架喇。
AC：吓[haa4]吓[haa4]，哦[o2]……
INF：咪嗰陣時阿呂詠儀，我仲記得個特輯係呂詠儀做嘅[ge2]，呂詠儀好似唔知香港小姐啊，嗰陣佢啱啱開嘅，嗰屆，唔知，啱啱開，個水上樂園，咁樣。係囉，你上網摷caau3返，前幾屆。
AC：有機會可以去玩下喎！
INF：咁同埋佢啲滑水梯真係夠晒高囉！真係好高呢！
AC：但危唔危險架？
INF：唔知啊，我覺得好好玩囉！其實危險一定係危險，因為點[din2]解，我哋去另外一part就係機動遊戲呢，譬如你香港，你而家譬如海洋公園壞一壞呢，就嘩！報晒新聞好緊張。
AC：係啊！
INF：但佢唔係嘅，因為佢好多機動遊戲嘅，咁譬如我哋排緊e4…e4 A嘅時候呢，我哋見到B本來係玩緊嘅，點知落黎之後，佢突然話：「啊，你哋唔好黎玩住啊，我哋而家維修。」係咩維修呢？原來佢幾個工作人員攞個士巴拿擰幾擰啊，咁呢求其郁返呢，佢開返：「上去啦！」咁樣囉。即…即其實佢哋求其啲嘅，冇香港咁……即睇你夠唔夠膽囉！但係我覺得國[gok3]內啲朋友就大膽啲，佢哋其實就冇所謂嘅。但反而香港因為傳媒啊，因為或者有政黨啊乜野咁，咁變咗同傳媒之間嘅關係佢哋成日靠呢啲招式黎…黎…黎…黎即係壓政府啊乜野。咁所以啲咁…又唔係，即係唔可以講話小事，真係會搞出人命，但係就係，一有少少機件故障，就唱到好…好大咁樣。但大陸就唔會。但如果你話危險就一定佢哋危險啲架。
AC：哦。
INF：即even有件我唔記得去咩山呢，要坐吊車嘅，我唔記得咩泰山、華山定唔知咩，要坐吊車上。但Even佢沿途呢，佢得一個售票員架咋，你自己上車呢，佢就全部你自動，係似海洋公園嗰啲，一架一架呢，你上咗去，個售票員幫你剪一剪飛，由閂門，閂門嗰啲電動嘅，由佢上吊車，沿途冇見到工作人員架，同埋佢好峭壁架，即係好perpendicular咁濟，真係好斜架佢上山。
AC：其實驚架喎，咁！
INF：好驚架！咁其實跌咗架落黎呢，下年又荒山野嶺，懸崖峭壁，落咗落黎冇人知架。係冇工作人員囉！
AC：咪就係囉！
INF：咁但係大陸嗰啲你夠膽你就玩囉！
AC：吓[haa4]吓[haa4]吓[haa4]。
INF：同埋你失咗踪有人搵你先至出架。譬如有啲人佢…佢，即譬如佢冇咁多朋友，但佢鍾意自己玩嘅，因為就嗰次坐吊車就係，我哋有個partner，有個男人佢自己單身，因為都幾長時間，成三四個字，因為頭頭尾尾傾計，佢話佢每年一放假就去鄉......中國唔同險要嘅山去行山囉。咁我哋問佢：「有冇人陪啊？」佢話：「冇架，我鍾意自己行山。」咁樣。咁如果，佢嗰啲，真係有咩意外死咗，冇人知架喎真係。
AC：其實係架。真係架。
INF：係好危險。但係睇你心情囉，你覺得好好玩，就開心囉。即返得返黎就你好彩囉。真係睇唔出我咁曳，咁貪玩！[laughter]咁囉。

