PolyU_Can_TP_6.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 6| | |
Q:	好，咁呢，第二部份呢，我哋有啲相嘅，想畀你睇吓你認唔認倒係邊一度。
A:	係。係。
Q:	咁，係嘞。呢一度，呢一張先。
A:	嗯。
Q:	你認唔認倒呢度係邊度呀？
A:	呢度。。。有冇欸。。。冇貼士啊嘛，遮係就估嘅啫？
Q:	欸，你可以估吓啦，咁。。。
A:	係，欸。
Q:	係啦，你，你認唔認倒呢啲。。。呢一類型嘅建築，你覺得似邊個國家？
A:	我覺得估係，北京，中國嘅北京。
Q:	點解覺得係北京呢？
A:	欸。。。因為，雖然我冇去過北京，但係我覺得，遮係呢啲，咁延綿不斷咁嘅感覺呢，似係欸，遮係一啲好中國古代建築嘅設計囉。
Q:	下下。
A:	遮係，當。。。當然可能遮係而家，睇倒係龍啦，
Q:	係。
A:	咁其實見倒，打後都係一。。。一za6都係龍嚟架喎，咁樣。
Q:	係係係。
A:	所以有種咁嘅感覺，似係北京囉。
Q:	中國嗰啲古建築好興呢就係兩邊啲欸 building 呢，都會有嗰啲，欸遮係我唔知佢做咩啦，遮係凸起嗰啲一條條嗰啲嘢gaa1嘛。係囉，咁你估吓，覺得係北京嘅邊一度丫？
A:	欸我覺得估係故宮。
Q:	係係，點解覺得係故宮呀？
A:	欸，故宮係北京嚟講係一個遮係。。。
Q:	地標？
A:	地標，或者係一個，算係，保護得比較好嘅一個欸，古代文。。。古代嘅建築物啦，咁樣。
Q:	下。
A:	咁，而，我睇到佢個感覺似係好有排場喎。
Q:	係。
A:	所以我覺得似係一啲好高。。。權貴嘅人生活嘅地方囉。
Q:	下。你有冇去過呀，故宮？
A:	冇去過嘅。
Q:	嗯。
A:	嗯。
Q:	嗯。咁你都幾利害喎，就咁睇呢個都估倒。係嘞。咁我哋睇。。。
A:	真係架？真係架？
Q:	係呀，真係故宮嚟架。跟住，咁你，呢個你認唔認倒邊度？
A:	欸呢個就man3啲，呢個啊？
Q:	你估吓丫。邊個國家呀，你覺得？
A:	邊個國家啊，嗱，又有中文字架喎。
Q:	係呀。
A:	有中文字，我估係，估係中國啦，都係。
Q:	下。咁但係好多地方都有中文字，未必一定係中國個喎！
A:	你講得啱ge2！
Q:	但係你覺得都係中國，係嘛呀？
A:	欸，純粹覺得過癮，遮係，可以喺，遮係雖然話，好多國。。。每個國家都有漢字，但係你話，一塊地磚都有個漢字呢，就，如果喺外國就比較少有嘅，我相信係中國囉，都係。
Q:	下，咁你估吓邊度丫，你試吓。係中國嚟架。
A:	欸，中國邊度啊？
Q:	你識嘅，一定識。
A:	我一定識啊？	
Q:	嗯。
A:	嗯。啲地磚又咁舊。雖然我一定識，但係都係，純粹都係估嘅啫。故我估係，估係，都係北京囉。
Q:	嗯，北京。北京邊度呢？
A:	北京邊度啊？萬里長城？
Q:	嗯。其實呢度就係萬里長城嘞。
A:	哦，真係？
Q:	係萬里長城嘅地haa2嚟嘅。有冇去過呀？
A:	都未去過嘅。
Q:	丫，遮係你未去過北京嘅？ 
A:	係，未去過嘅。
Q:	咁如果有機會去你會唔會想睇吓長城呀、故宮呀咁呢？
A:	欸，會嘅。
Q:	嗯，你對於中國嘅建築有冇興趣呀？
A:	欸，中國嘅建築呢就，一般嘅啫。
Q:	係，係。
A:	但係對於畫呀，遮係欸，欸，如果去影吓相呀，
Q:	係。
A:	遮係做一個留念呀，或者係影一啲。。。遮係純粹藝術少少。。。藝術風氣嘅相呢，我覺得比較有興趣嘅，因為都，喺香港嚟講比較少見囉，呢啲建築就。
Q:	嗯。
A:	所以就去北京，就，去見識吓咁樣囉，嗯。
Q:	嗯，明白。
A:	係嘞。
Q:	係，好。咁跟住我哋再睇啦。呢張係邊度呢？
A:	香港。
Q:	點解噉肯定，一睇就係香港？
A:	係，因為呢達地方我去過。
Q:	呢度係邊度嚟架？
A:	呢度係太平山頂。
Q:	咁你有咩一睇你就睇倒覺得係香港呀？
A:	欸，維多利亞港啦，
Q:	係。
A:	欸，呢一XX。。。欸。。。中銀。。。欸中環廣場呀，中銀大廈同埋國金都見。。。都認得倒係一個港島嘅地標嚟嘅。
Q:	嗯，係係。咁你鍾唔鍾意住係香港呀？
A:	欸，都鍾意嘅。
Q:	嗯。
A:	係嘞。
Q:	點解？
A:	因為都。。。覺得呢個地方遮係欸生活會好方便啦， 
Q:	嗯嗯。
A:	遮係，就算你無車都好，你都可以周圍去嘅咁樣，同埋遮係都係一個。。。香港比較係一個，個文化。。。嗰啲欸。。。文化上呀我覺得比較鍾意嘅，遮係，東西嘅文化融合埋一齊啦。
Q:	嗯，東方之珠。
A:	係嘞係嘞。或者同埋遮係人嘅素質都好好啦我覺得，
Q:	嗯嗯嗯。
A:	遮係，唔會話，遮係生活喺呢度都，遮係遇到啲好唔開心嘅事呀，都少嘅，除咗你話只係，雖然呢個城市係，係壓力大架喇，咁但係都，呢啲都係要靠自己去克服呀，去自己去磨練自己嘅時間嚟個囉，呢啲係。
Q:	你覺得你會唔會之後一路都居住喺呢一度呢？
A:	欸嗯。坦白講，遮係如果過。。。遮係。。。欸。。。未必。。。遮係如果經濟能力負擔得起去第二度住嘅，我都選擇喺呢度住嘅。
Q:	下，但係有經濟能力負擔倒嘅時候你就會選擇去第二度？
A:	想去第二度嘅。
Q:	例如係邊度呢？
A:	例如去一啲欸，欸比較，休閒少少嘅地方啦，遮係希。。。我我自己就，有咁嘅諗法，就係話，呀，退咗休，會唔會仲留喺香港呢，咁樣？因為始終香港嗰個退休制度我覺得都係未係好理想囉，咁樣。
Q:	下下，冇全民退休保障。係啦。
A:	係喇，遮係食食。。。坐食山崩個喎，有啲咁嘅情況。咁所以都會諗一啲，呀遮係可能，欸，遮係可能福利好小小嘅國家啦，雖然我而家都未，而家都未有咩idea住嘅。咁如果你話，經濟能力許可嘅，都唔使諗退休嘅，咁我就反而想住一啲，欸輕鬆少少嘅國家呀，譬如話係一啲欸，遮係一啲，夏威夷呀，沖繩呀，遮係一啲好，好輕鬆嘅感覺嘅。
Q:	好陽光與海灘嗰啲。
A:	係嘞係嘞係嘞，咁樣嘅。
Q:	嗯，明白，好。咁欸我哋再睇呢張。
A:	嗯。
Q:	你估吓，估唔估倒邊度？或者邊。。。你覺得邊一個地區啦，如果你估唔倒邊度？
A:	我覺得，似係，歐洲囉。
Q:	歐洲，點解令你咁覺得？
A:	欸，有三個數字，好似係啲羅馬數字嚟嘅，咁樣。
Q:	係嘞。我都覺得好似。。。唔係，其實係真係羅馬數字嚟嘅。
A:	係係係嘞。
Q:	咁，欸，你估唔估倒係邊度呀？
A:	估唔估倒係邊度？呢度，係一個比較，欸嗯，相信都係啲古蹟嘅地方嚟架，因為都殘殘舊舊呀，咁樣。
Q:	下。
A:	同埋圓拱門嘅設計呢都感覺上呢度似係。。。如果你話羅馬數字我就估羅馬啦。
Q:	哦，哦，就係因為羅馬數字所以估羅馬。
A:	係嘞。
Q:	嗯，不過，呢個呢，嗯，都係啦，羅馬數字呢個好大hints啦，同埋佢圓拱形呀，圓柱呀，
A:	係。
Q:	就好羅馬帝國嗰啲建築，
A:	係喇係喇。
Q:	希臘啊，嗰啲囉，我覺得似。
A:	嗯嗯嗯。
Q:	係嘞，咁，畀，畀個全圖你睇，你睇你知唔知邊度。呢個呢係，呢度其中一fat1嚟嘅。
A:	係。
Q:	咁你，呢度你認唔認得係邊度？
A:	鬥獸場。
Q:	冇錯。
A:	係嘞。
Q:	係嘞。你有冇去過呀？
A:	欸都未去過嘅。
Q:	嗯。
A:	係嘞。
Q:	咁你對於呢個地方有冇咩感覺呢？
A:	呢個感覺就。。。感覺上好大好宏偉啦，遮係一個欸好似盛。。。每一年嘅盛事都會喺度舉行呀，就好似而家嘅體育館咁樣囉，古代嘅體育館就好似呢個。。。呢種咁嘅感覺囉，遮係一個好，有盛事舉行嘅地方就會喺度發生咁樣囉，嗯。
Q:	嗯，你想唔想去呀，有機會？
A:	欸，都想嘅。
Q:	嗯。
A:	係嘞。
Q:	好。
A:	嗯。
Q:	咁，呢度呢？估唔估倒邊度呀？
A:	呢度呢，就，有啲似日本嘞。
Q:	點解覺得似日本呢？
A:	欸，因為日本以前嗰啲古建築呢，其實同中國有啲似架，我覺得。
Q:	係。
A:	但係就，見倒佢一啲，欸嗯，感覺上好似一啲屏，欸，啲樓閣呀，
Q:	下。
A:	係咪呢？睇吓先haa2。感覺上，欸唔知點解，點樣感覺似喎。遮係可能係，係個，嗰個顏色呀嗰啲氣氛好似，欸日本嗰啲，
Q:	aa6，aa6。
A:	古時嘅感覺囉。
Q:	你唔，但係呢，嗱，我覺得韓國同日本呢，都會有啲建築似係，似中國gaa1嘛，
A:	係係係。
Q:	咁你點解唔會覺得係韓國呀？
A:	嗯，純粹我覺得係日本keep得多啲囉，呢方面呢啲嘢。
Q:	哦，明白。
A:	因為，韓國就好似好少見呢種咁嘅建築咁樣。
Q:	嗯嗯。嗯。
A:	係嘞，遮係好似係，通常都係一啲，欸，自己可能搭出嚟，可能做旅遊景點嗰啲反而比較多啦，但係我覺得呢個似係一啲，古代keep落嚟嗰種咁嘅感覺。
Q:	嗯，嗯，係嘞，你估得冇錯，呢個真係日本嚟架。
A:	係。係。
Q:	日本嘅一個，平，欸寺廟，平安堂。
A:	寺廟。係。
Q:	係啦。欸，有冇去過呀，日本？
A:	欸，去過嘅。
Q:	嗯，覺得點呀？
A:	覺得，欸嗯，好，欸，感覺上去玩就得，但係去嗰度住就唔得囉。
Q:	點解呢？
A:	欸，都係嗰種壓力嘅問題啦。
Q:	aa2，明白。
A:	遮係覺得，佢嗰邊嘅生活指數好高呀，
Q:	係。
A:	人，遮係人嗰個工作壓力係會，仲高過香港呀。
Q:	係呀，係呀。
A:	係呀。
Q:	其實日本真係，日本係出名係做wu6，做到好晏呀，咁gaa1嘛。
A:	係呀，嗯嗯。
Q:	啲人又好多人自殺呀咁gaa1嘛。
A:	係喇，所以就。。。
Q:	都係，都係。
A:	都係，玩吓，感受吓嗰種傳統嘅風俗文化呀，
Q:	係。
A:	同埋佢哋嗰啲好友善嗰種態度呀，遮係都會畀我，感覺上想去玩，但係住就免嘞。
Q:	嗯。
A:	係嘞。
Q:	明白。好，咁呢度認唔認倒邊度呢？
A:	呢度？欸嗯，睇吓先。呢座應該我估計係一座教堂嚟嘅。
Q:	嗯。
A:	嗯。
Q:	你覺得似邊度呀？
A:	似啊？似西班牙。係咪呢？
Q:	似西班牙。點解呢？
A:	嗯，嗱，我初初就估係歐洲其中一個國家嘅，但係我對歐洲始終個印象唔係太深，咁我？
Q:	呢個係歐洲嚟，你可以繼續估。
A:	係囉。因為你話，係咪西班牙？
Q:	點解覺得係西班牙？唔一定要啱嘅，你，
A:	係。
Q:	講你覺得嘅嘢就得架喇。
A:	覺得啊？欸，呢個真係答唔倒你點解似喎，真係。
Q:	下下。
A:	因為，覺得可能係，唉，都係答唔倒你，呢個。我都係純粹估嘅啫，呢個。
Q:	可能你會覺得，欸，我唔知呢啲係咪啦，但係呢，欸，譬如西班牙係天主教gaa3嘛。
A:	係係係。
Q:	咁我可能，我諗，你可能會覺得因為佢啲建築似呀，
A:	係。
Q:	似天主教建築呀，
A:	係。
Q:	其實我都覺得似架，
A:	係。
Q:	但係呢，我啱啱發現咗呢一個，
A:	係。
Q:	我，嗱，呢一個我係，本身唔知邊度嚟，
A:	嗯。
Q:	咁我一路都覺得好天主教建築，
A:	係。
Q:	所以我就覺得似意大利，或者欸，奧地利啦初頭。
A:	係。
Q:	咁呢，後mei1我睇，我，後mei1我知道係邊度嘞，
A:	係。
Q:	呢度係英國Cambridge嚟架。
A:	英國Cambridge。
Q:	係呀。
A:	嗯嗯嗯嗯嗯。
Q:	欸，係啦，你覺得點呀？
A:	覺得點呀？
Q:	有冇去過呀，呢個地方？
A:	欸，我將會去，但係未去過。
Q:	嗯嗯。
A:	係嘞。嗯。未去過嘅。嗯。
Q:	咁你到時可能，可以睇吓丫。
A:	去參觀吓。係啦。
Q:	係啦係啦。
A:	遮係你咁講係，遮係係一啲，宗教嘅地方囉。遮係可能歐洲會比較上，信奉天主教或者係基督教啦咁樣。
Q:	嗯嗯。
A:	都見倒呢啲建築就唔出奇嘅。但係XX...X有啲混淆就係覺得，呀，邊度嚟嘅呢，呢個建築，咁樣。
Q:	嗯。
A:	所以就，諗唔倒歐州邊個國家。嗯。
Q:	嗯。
A:	因為好似好遲咁樣。
Q:	係啦。嗯。係。明白。
A:	係。
Q:	好，咁最mei1呢張啦，呢張認唔認倒邊度呀？
A:	欸，似係德國喇，呢個。
Q:	下。點解呀？
A:	好似一啲古堡咁嘅感覺。
Q:	下下。
A:	係呀，因為德國係好多古堡嘅。
Q:	係。
A:	係嘞，所以就感覺似係德國囉。
Q:	我初頭都覺得係。
A:	係。
Q:	但，但係呢度唔係德國嚟。
A:	唔係德國。
Q:	呢度係，欸英國呀，英國嘅York Castle呀。
A:	York Castle。嗯。
Q:	咁，欸，你將會去啦，都。
A:	係係係。
Q:	咁，欸，你，對英國有咩感覺呀？
A:	英國嘅感覺似係一個，好文明呀，遮係亦都係，英國嘅感覺就其實同香港有啲似嘅。
Q:	下下。
A:	因為始終香港，
Q:	似呀。
A:	香港係英國嘅殖民地啦，咁樣。遮係你畀我感覺就係，丫，好，好講禮貌，好講西方禮儀嘅，
Q:	嗯。
A:	亦都係好講，秩序嘅。
Q:	嗯。嗯。
A:	遮係，英國，我，畀我感覺係咁樣。
Q:	嗯。
A:	係嘞。遮係都，同埋遮係，但係英國亦都畀我感覺上有個，有個危險性。
Q:	嗯。
A:	因為，始終，英國係一個好高風險，受恐怖襲擊嘅地方啦，
Q:	係。
A:	咁所以都會，有呢種咁嘅感覺囉。
Q:	下。
A:	係嘞，遮係一啲，甚至可能你話入境嘅時候畀人問到好嚴呀，我諗，全，遮係英，美國之外第二個應該係英國架喇。好犀利架。嗯。
Q:	你會唔會擔心呀？咁你去英國會唔會擔心呀，有恐怖襲擊呢？
A:	欸，我自己就，擔心唔嚟架喇，我覺得。遮係去邊度都會有咁嘅情況架喇。
Q:	係。
A:	遮係會係，唉，煮到埋嚟先算啦，遮係嗰種咁嘅感覺囉。遮係，防都防唔嚟架喇。遮係自己提高警惕囉，唯有就。
Q:	嗯，好，明白。
A:	嗯，係嘞。嗯。
Q:	咁，呢一部份就完咗。

