PolyU_Can_FC_19.txt|Free Conversation | | | | |Informant 19| | |
AC：咁，最尾<1>一部份呢，咁就想問下你，由細到大，你有冇一件事，你覺得好難忘架？
INF：有冇一件事好難忘架<4>？
AC：係喇，開唔開心都得嘅。
INF：Okay，有嘅，即係［合］唔止一件啦當然係。
AC：嗯，咁你講一件啦。
INF：一件…啊，有啊！<laughter>好搞笑。我記得我細個嘅時候，住木屋區啊，跟住…
AC：吓<4>。
INF：就好多大把難忘事啊，不過揀…講一件。
AC：吓<4>。
INF：係咁嘅，咁我嗰時扭計啊。
[00:32]
AC：吓<6>吓<6>。
INF：叫阿媽帶我去九龍公園玩。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：佢好似應承咗嘅，好似星期日黎嘅。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：跟住帶我去九龍公園玩啦，跟住就帶，跟住佢又冇帶到喎，跟住扭計啦。
AC：吓<6>。
INF：跟住我喊啦，賴地啊喺度：「嘩……」但係最後去咗咁樣。佢都頂唔順：「唉，好啦好啦，去九龍公園玩。」
AC：係。
INF：跟住點知呢，星期一係有默書嘅。
[00:51]
AC：吓？！
INF：哈哈哈，返到黎之後：「嘩哈，唔知道啊！」睇手冊先知道：「吓！聽日默書，死喇！」
AC：啊啊。
INF：「今晚唔夠時間溫！」英文默書喎嗰時仲要係。
AC：啊啊。
INF：我阿爸阿媽又唔識英文。
AC：係，吓<6>吓<6>。
INF：又冇時間補習呀嘛。「唉！死喇死喇！」呀！跟住喺度喊喇咁樣，跟住我阿媽就：「抵死啦！抵啦你！」跟住呢，到星期一，返學呢，唔洗默喎，點解呢？
AC：點解啊？
INF：就係因為呢，嗰個阿Miss就話：「太難喇，因為呢，所以呢，就畀多一日時間你哋溫書！」
[01:15]
AC：吓？！真係架<4>？
INF：係啊！
AC：竟然係咁！
INF：係啊！咁就唔洗默喇，星期二先默喇。呢件其中一件難忘嘅事。
AC：好，咁你再講多件啦！
INF：□□□。有啊，裸跑囉，我試過。
AC：吓？！點解嘅<2>？
INF：細個嘅時候，我真係好細個喇！咁樣。小學一、一年級嘅時候喇。
AC：吓<6>。
INF：因為嗰時住木屋呢，即係［合］同隔離鄰舍咁就…就好close嘅…
AC：吓<6>吓<6>吓<6>，你喺邊，度嘅木屋區啊？
[01:35]
INF：黃大仙。
AC：哦<2>！Okay。
INF：喺黃大仙隔離。
AC：即係［合］新蒲崗嗰度啊<4>？
INF：唔係新蒲崗，唔係，一啲都唔近。而家，你喺黃大仙e4…地鐵站落完之後呢，係嘞！搭小巴嗰度，搭小巴隔離嗰度！
AC：我知邊度邊度喇！而家仲未拆個喎，嗰度！
INF：有啲未拆。
AC：係囉！
INF：但有啲拆咗喇。我、我記得我之前間屋而家得返塊地板咋。
AC：哦！明白。
[01:54]
INF：嘿嘿，跟住之後，係咁我裸跑啦。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：因為就同e4…隔離嗰啲小朋友，好、好close架。咁樣，即係□□人。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：即、即一出到黎：「哎吔，見倒你喇！」咁樣又係咁。咁啊，成日同啲街童啊，即係［合］走、即係［合］通山跑啊。咁樣樣。其中一件難忘事。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：唉！仲有！就係e4…有…我記得呢嗰陣［合］時呢，有隻貓仔啊，我、我係有養貓嘅。
AC：吓<6>。
INF：但係嗰隻係自來貓黎嘅。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
[02:17]
INF：佢好得意嘅。每、每、e4…每一日嘅某一個時間呢，佢呢就喺我屋企門口度：「喵[mel1]！喵[mel1]！喵[mel1]！」
AC：啊<4>啊<4>。
INF：跟住［合］我就畀啲野食佢啦。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：唉，佢又食架喎，跟住又哎吔叫佢入黎瞓啦，跟住佢真係入黎瞓架喎。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：跟住佢又□□□[02:29]。我記得有一次我阿媽就整蠱佢啊，佢就走入去個膠袋嗰度。
AC：吓<6>。
INF：即係［合］誤打誤撞走入去個膠袋嗰度。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>吓<6>。
[02:36]
INF：嘩，跟住我阿媽即刻[kat1]，即刻[kat1]綁住個膠袋係咁fing，□□□□□□□。
AC：吓？！哈哈。
INF：跟住放返落黎，隻貓就暈下暈下。<laughter>
AC：吓？！真係架<4>？係真係暈啊<4>？
INF：係真、真係暈啊<！<laughter>
AC：喂，但係佢好慘喎，其實！<laughter>
INF：其實係，好慘啊，但，呢個［合］成件事係好得意嘅。咁但係呢，最後呢，就係唔知點解啊，唔見咗啊，隻貓。即…即……
AC：哎吔！
INF：係啊…就做…唔、唔係因為呢件事嘅。
AC：吓<6>。
[02:57]
INF：我知道。因為佢[heoi5]…佢[heoi5]之後仲有喺度：「喵[mel1]！喵[mel1]喵[mel1]！」
AC：吓<6>。
INF：咁我畀香腸佢[heoi5]食咁樣。咁但係最後佢[heoi5]，唔見咗。
AC：吓<6>。
INF：係，我唔知佢去咗邊度啊，即係［合］從此，消失咗。
AC：咁慘。
INF：係啊。啊。「死啦死啦，冇咗喇。」咁樣。係，喺木屋，係啊，li1個喺木屋嘅時候。
AC：有好多難忘嘅事喎發生咗。
INF：有，嗰度好難忘啊。我搬過幾次屋。
AC：吓？！係啊<4>？
[03:18]
INF：跟住有一次去咗何文田，何文田嗰度都有啊。
AC：啊<2>！
INF：我覺得我自己有撞<2>鬼。
AC：吓？！真係架？
INF：我覺得姐，不過呢個，我覺得唔係嘅。細個嗰時亂諗，諗多咗。
AC：哦<2>，哦<2>。
INF：因為嗰陣時住緊嘅公屋。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：井字型公屋嘅。
AC：吓<6>吓<6>。
[03:30]
INF：吓<2>，井字型公屋，你知唔知點樣？
AC：我知，知，知。
INF：知啊嘛，咁，真係咁架<4>嘛。咁呢度係，即係［合］我哋…我住廿四樓<2>嘅，而且係即係…冇…我住嗰度係二四一四，嘩<5>！
AC：<laughter>
INF：哈哈，呢個唔關事！<laughter> 咁啊，咁個井字型，成日有人喺嗰度，好易，跳樓真係，好容易嘅一件事黎。
AC：係架，係架。其實好恐怖架其實，我覺得會望倒落去下低架<1>嘛。
INF：邊度…邊度有人會即…井字型呢啲咁嘅design係邊個諗架？癡線！
AC：但係因為通風呀嘛，井字型。
INF：啊，你都講得啱嘅。
AC：係啊。
[03:58]
INF：但係真係好差囉。嘩！真係。係的確係有啲人…有人跳樓嘅<2>。
AC：真係？嗰度跳落去啊<4>？
INF：咁啊，梗係嗰度跳落去，咁方便！
AC：唔係啊<2>？！咁恐怖！
INF：咁方便！點……
AC：喂，咁萬一佢喺正[jeng3]人哋屋企門口跳勁恐怖架喎！
INF：係啊，會啊，好恐怖架！嗱！所以我就覺得呢個design簡直….嘩…咩、咩料啊咁樣！咁就，唔喺我嗰棟樓<2>跳。
AC：吓<6>。
INF：咁就，咁啊喺另一棟樓<2>跳。我嗰棟樓<2>係惠民樓，愛民邨啦叫做。
AC：佢而家係咪renew咗喇？
[04:24]
INF：我唔知道。
AC：吓<6>。
INF：我唔記得咗啦，不過［合］我嗰陣時係讀***小學嘅<2>。
AC：吓<6>。
INF：*******小學。嗰時我係讀，一年級嗰時我係讀e4…咩呢，嗰個叫咩啊，**…啊唔係…仲未拆嘅嗰間……***小學！
AC：啊[a4] 啊[a4] 啊[a4] 啊[a4]。
INF：係，******小學！咁啊試過讀一年。
AC：啊[a4]。
INF：跟住搬屋啦，木屋咁啊拆咗嘞。哎<3>，木屋區，仲有一件難忘嘅事啊，唔講住先，哈！咁啊，搬咗去***小學咁啦，嗰時我記得呢，就我喺嗰度，讀完二至四年級啦，二三四年級都喺嗰度。
AC：吓<6>。
[04:51]
INF：讀咗三年。嗰三年，我覺得係最開心，小學最開心，你識到啲朋友最、最開心。
AC：吓<6>。
INF：但，都已經十幾年冇聯絡喇，我記得。
AC：嗯<3>。
INF：嘩！又可以另到..又可以link到去一件好難忘嘅事。
AC：吓<6>。
INF：嘩，嗰件真係要講，唔係講笑。
AC：哦<3>，好。
INF：<laughter>。因，我講埋小學嗰件，小學真係好正[jeng3]啦咁樣，跟住我同我阿哥讀同一間<1>小學啦。每一次呢，即係［合］我哋為，即係［合］我嗰棟大廈呢同我個小學隔離係好近嘅咁樣，咁我哋行[haang4]返屋企。咁我又冇……我記得我同我阿哥就一齊放學啦，我阿媽就接放學啦咁樣，一放學嘅時候呢，我同我阿哥就會鬥快咁樣跑去樓下，因為我知道呢，樓下，下邊<6>呢，我哋有嘅，韆鞦咁樣。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>。
[05:29]
INF：跟住鬥快跑跑跑跑跑，跑到韆鞦嗰度，跟住喺度玩韆鞦，一路玩一路等我阿媽慢慢行[haang4]過黎。
AC：吓<1>吓<6>吓<4>。
INF：咁樣係咁嘅。我記得有一次呢，我就同e4…一個住我樓下嘅小友，嗰個叫…嗰個姓董嘅我記得。
AC：吓<6>。
INF：佢、佢而家個…佢而家個阿姨呢，即係［合］姓董嘅小朋友個阿姨呢，而家已經做咗我舅<3>母喇，咦。哈哈！做咗我舅<3>母喇。
AC：<laughter>千絲萬縷嘅<2>……你哋關係。
INF：<laughter>係……千絲萬縷！咁啊，咁我同佢，跑步啊。即係［合］鬥快跑，即係跑跑跑跑跑，跟住［合］跑到樓下，跌低咗。
AC：吓[haa4]。
INF：咁啊，整傷咗。□□□□
AC：嘩！好勁喎，你跌得。
[06:04]
INF：係啊，嗰時，我記得成塊面流晒血。
AC：吓<6>吓<6>吓<6>吓<6>。
INF：咁嘅款，喊晒。跟住呢，跟住我阿媽梗係捉住我啦：「有冇搞錯啊？跑！」咁樣。跟住然後我阿媽上返去屋企啦。跟住我以為呢，佢上返去屋企呢，係會即刻[kat1]，即係療傷啦。梗係。即係搽紅藥水，搽火酒咁樣。啊，點知唔係喎，佢即刻[kat1]攞條藤條[tiu5]出黎打，哈哈哈哈！<laughter>跟住即刻[kat1]攞條藤條[tiu5]出黎打：「有冇搞錯！跑呀！跑！跑！跑！」
AC：<laughter>傷上加傷啊！
INF：係啊！係咪癡線架？嗰時我係度諗，係咪傻架你！唉，呢個係其中一件難忘事。哎<2>！哎<2>，講返***小學！
AC：係喇。
INF：咁我無知小學生，即係［合］小學廿幾年冇…十幾年冇見啦。咁樣。
AC：吓<6>。
INF：咁我記得有一次呢，e4…中五做暑期工。
[06:44]
AC：吓<4>。
INF：咁啊去咗某一間e4…VCD舖<5>嗰度。
AC：吓<6>。
INF：即係［合］walk-in嘅：「喂，請唔請人你而家？」「請請請請！入黎呀入黎做。」跟住就做做下，做咗兩個月之後，又有啲新同事入咗黎喇。跟住，問下問下呢，即係［合］打聽倒呢，佢[heoi5]…佢[heoi5]係讀緊一間<1>叫廠商會中學。
AC：吓<4>吓<4>。
INF：跟住［合］我記得呢，我有個小學同學呢，係讀廠商會中學嘅，而且嗰個同學呢，即係［合］細個嘅時候呢，哈<6>，我係同佢呢，有一段好浪漫嘅愛情嘅。
AC：吓？！真係架？<laughter>
INF：<laughter>即係［合］我覺得……係一個女仔，我仲記得佢叫咩名。咁我嗰…..即係［合］……
AC：一齊咗架<4>？
INF：冇，冇！梗係冇一齊到，但…但好開心啊嗰陣時係……小學嘅，佢[heoi5]、佢[heoi5]就。我嗰時好靚架！即係［合］……
AC：吓<6>吓<6>。而家仲覺得靚唔靚呢？
[07:24]
INF：又…….好耐冇聯絡喇。十幾廿…
AC：哦<2>！
INF：十幾年冇聯……十幾……三四五六年都冇聯絡喇！
AC：吓<6>吓<6>。
INF：跟住就em4….係囉，嗰時覺得佢好靚啦，成日同佢玩，二三年咁樣。但係［合］搬咗…搬咗屋之後都冇聯絡啦咁樣，即…都…都有嘅，但係…好…好間斷好間斷。咁直至到中五，咁我唔知喺邊度八倒返黎，佢又讀緊廠商會中學。跟住：「誒<2>？你又讀廠商會中學啊<4>？咁你識唔識li1個li1個li1個啊？」
AC：吓<6>吓<6>。
INF：跟住佢話：「識啊識啊識啊識啊！」
AC：吓<6>。
INF：「係？咁住點啊點啊？」即係［合］跟住誤打誤撞攞埋佢電話。
AC：吓<6>吓<6>。
[07:53]
INF：即係［合］攞埋嗰個。跟住原來十幾年蒞，再打返電話畀佢[heoi5]，哎<2>？係啊係啊，係佢[heoi5]啊！即，係真係啊！「你係咪du1du1du1啊？」「係啊，我係du1du1du1啊，咁你係邊個啊？」「我係du1du1du1啊！」「吓！係咩？！」
AC：咁你有冇再續前緣呢？
INF：係啊，冇嘅！
AC：<laughter>
INF：咁啊！<laughter>咁我淨係覺得好神奇，嘩即係［合］係，有…有緣到咁嘅地步嘅。但係呢，好可惜啊，我已經唔見咗佢個電話。哈哈！<laughter>
AC：原來係咁！
INF：我又唔見咗，再次唔見咗佢個電話！又有幾年冇見，即，又有幾年冇見，即，即有五六年又冇聯絡喇！
AC：哦<2>！明白。
INF：即係希望廿年之後咁樣，又撞返佢嗰啲。
AC：啊[a4]啊[a4]。
[08:24]
INF：咁又問佢攞返啦。
AC：啊[a4]。
INF：又係一件難忘嘅事黎嘅。
AC：哦<4>，明白。唔，你都講咗好多件。
INF：係啊，講完喇，太多。
