PolyU_Can_ER_15.txt|Elicited Response| | | | |Informant 15| | |
【00:00】
Q：噉呢，我想問，
A：嗯。
Q：你叫咩名呀？
A：中文名？
Q：嗯。
A：XXX。
Q：係。欸，噉你最鍾意嘅顏色係咩呀？
A：一隻啊？定幾隻呢？【笑】
Q：【笑】任你講丫。
A：欸。。。綠色啦，淺藍色，白色囉。
Q：噉其中最鍾意嗰隻係咩顏色？
A：最鍾意啊？嗯。。。淺藍色囉。
Q：你肯定你真係鍾意淺藍色？
【00:30】
A：【笑】肯定。
Q：點解咁肯定呀？
A：因為欸。。。覺得，欸嗯（合）。。。即係（合）好舒服囉，即係（合）嗱譬如好似今日嘅天氣噉樣，即係（合）。。。
Q：下。
A：朝頭早都仲有少少藍天嘅，覺得好舒服，但係而家突然間陰天呢，就即係（合）好。。。即係（合）好唔鍾意呀覺得，
Q：下。
A：濕濕笠笠好唔舒服，噉呀好想有番啲藍天囉，所以我覺得我應該係鍾意淺藍色嘅。【笑】
【00:57】
Q：係，明白。噉欸。。。我想問吓你如果有人唔想你你會有咩感受呀？
A：唔相信啊？
Q：係嘞。
A：有咩感受啊？咪被屈嘅感覺囉。
Q：【笑】
A：【笑】深深不忿噉樣。
Q：掗，無論對方係邊一個都會有噉嘅感覺嘅？
A：欸又唔係喎。即係（合）親人會深刻啲囉。
Q：下。嗯。
A：下。朋友就。。。欸。。。朋。。。朋友都睇吓個交情囉。
Q：下下。
A：下下。
Q：嗯，明白。
A：嗯。
【01:26】
Q：噉，欸，可唔可以試吓用廣東話<waa2>去表達吓你唔同程度嬲嘅情緒係點嘅呢？或者唔開心都得，任。。。任揀一樣。
A：欸嗯（合），好嬲啊，好嬲即係（合）會鬧人嘅。【笑】
Q：下。
A：但係，即係（合）同熟嘅人先至會噉。。。即係（合）噉樣發洩囉。噉如果係有時好唔開心，即係（合）淨係感覺倒唔開心，噉但係又。。。欸。。。又。。。有時未搞清楚件事，即係（合）有時會有。。。有度噉嘅 stage 伽嘛，噉就。。。
Q：下。
【01:58】
A：鬱喺個心入便，欸。。。會即係（合）諗完又諗，諗完又諗，到諗通咗先搵人傾囉。
Q：係。
A：下。
Q：嗯。
A：噉。。。就。。。通常都係噉囉，我自己就。
Q：下。噉你可唔可以形容吓你當時嗰個感覺係點樣呀？即係（合）嗰啲。。。
A：下。
Q：又唔係好嬲，又唔係唔嬲嗰啲。
A：【笑】好啊？欸個心會有啲。。。成日覺得有件事哽（ang2）住哽住噉樣，
Q：掗。
A：係會影響倒你平時嘅工作嘅。
【02:30】
Q：係。
A：噉係有啲。。。欸。。。而家大個啲掗覺得係喺個心入便有一 part 唔係咁舒服囉。
Q：呀，明白。
A：噉就。。。嗯。。。不。。。不過因為我自己呢無論。。。谷。。。即係（合）鬱住呀、谷住一段短嘅時間，或者長嘅時候，我最後一定係會搵人講嘅，
Q：係。
【02:49】
A：噉所以，如果你話呢段時間都即係（合）個心哽住哽住呀，欸唔舒服。噉但係又。。。因為自己都覺得未搞清楚就唔會用把口講出嚟先。我。。。我都係鍾意諗清楚究竟點解。。。點解件事會變成噉樣，搞清楚思路呢就會搵一個相熟嘅人或者親人講囉，下。
Q：哦<o6>。
A：噉講出嚟我就冇事喇喎好得意囉。
Q：【笑】
A：但係一。。。但係呢，我就，好慢先會搞清楚點解件事會發展成噉囉。即係（合）。。。
Q：下下。
A：真係會有一段噉嘅時間。
Q：嗯。
A：噉囉。
Q：嗯，明白。噉，欸，好，換個話題啦。
A：好呀。【笑】
Q：噉如果喺工作上面呢，有人挑戰你嘅權力範圍你會唔會嬲呀？
【03:32】
A：欸。。。都唔會嬲嘅。不過你要睇吓咩工作囉。噉，欸嗯（合）。。。【笑】
Q：【笑】係，你可以幻想番你自己做過嘅情景噉樣囉。
A：欸。。。
Q：係呀。
A：因為以前做嗰啲啱啱。。。即係（合）而家啱啱冇做嘢啦，
Q：下。
A：噉。。。之前嗰份工就係。。。係 group work 嚟嘅，好大班人一齊做嘢，噉，大家成。。。成日超越大家範圍，根本係好。。。好普遍。。。
【04:02】
Q：掗掗，
A：嘅事。
Q：明白。
A：噉樣呢，但係。。。但係至緊要就係要將件事做好囉。
Q：下。
A：噉你就要睇，睇個結果囉。噉如果結果，都係，合乎我哋理想嘅結果呢，我。。。我哋就唔理咁多架嘞。
Q：掗，明白。
A：即係（合）變咗就係睇個。。。結果囉。噉但係如果中間佢。。。佢用個方法唔啱或者根本佢噉樣做個結果都唔係。。。正常嘅。噉就。。。因為我哋有得投訴嘅【笑】。
【04:28】
Q：掗掗。
A：噉咪同阿頭講。
Q：掗。
A：噉又或者，欸嗯（合）。。。私底下同啲同事商量番囉。
Q：嗯。
A：下下，噉樣囉。
Q：明白。噉欸。。。舉例話如果你係一個「實Q」啦，跟住有個女嘅 staff 就同你講佢留咗啲嘢喺 office，噉但係佢冇帶 staff card 喎，噉應該就唔上得去嘅，噉你會點同佢講呀？
A：嗯。。。但係認唔認得佢呀？【笑】
Q：【笑】
A：即係（合），即係（合），即係（合）。。。其實都係想拒絕佢啫，係咪？
【04:59】
Q：欸。。。係啦你可以自己決定啦，你當我係嗰個女嘅 staff 你會點同我講？
A：欸。。。即係（合）唔好意思囉，即係（合）公司規定係一定要有證明先可以上倒去，噉，如果你真係，即係（合）嗰樣物件好重要嘅，你。。。即係（合）你而家寫低係咩事，或者係，你講低咩情況，我會打番電話畀我上級，即係（合）匯報番，
Q：下。
A：聽佢嘅指示，噉睇吓點處理囉。
Q：喔。
A：噉。。。
Q：即係（合）你可能會幫佢去攞，就唔畀佢上去攞，係咪呀？
【05:30】
A：唔畀佢住丫嘛。。。因為我諗。。。噉，如果「實Q」係唔。。。係。。。佢係有責任係要 check 清楚佢文件伽嘛，噉佢真係冇文件丫嘛。
Q：係。
A：噉但係，如果。。。如果欸。。。個女仔佢真係覺得好緊要呀，唔攞唔得呀，噉我都要請示番。。。
Q：係。
A：即係（合）淨係知道我要請示番我嘅上級，因為既。。。因為既然佢講到咁嚴重，噉我都揸唔倒主意 gaa2，係咪先？
Q：掗掗掗掗。
A：噉但係一般嚟講，我覺得「實Q」應該係睇證明文件囉，即係（合）唔可以亂咁畀人現出出入入囉。
Q：哦，明白。
A：嗯。
【05:59】
Q：嗯。噉如果換轉係一個男嘅 staff 你覺得你講嘢嘅。。講嘅嘢會唔會唔同呀？
A：嗯。。。唔會呀，一樣。因為。。。因為其實你做得嗰個位係。。。睇番你自己個。。。個個。。。嗰個欸嗯（合）。。。即係（合）點講呀？個責任囉。
Q：下。
A：下。噉呀。。。
Q：語氣嗰啲都會一樣？
A：一樣架。
Q：掗。
A：因為你都係。。。你，你做緊嘢丫嘛嗰時，
Q：下。
A：都係唔理佢係男定女。
Q：下。
A：噉，我反而覺得係成人或者細路仔都有唔同囉，
Q：哦，明白。
【06:29】
A：即係（合）未必係男定女囉。
Q：嗯。 
A：嗯。
Q：噉如果。。。
A：你如果係成年人嘅話。
Q：掗。
A：掗。
Q：噉如果換轉係一個年紀好大嘅清潔阿嬸你覺得會唔會一樣？
A：都一樣。因為。。。因為清潔阿嬸佢應該更加知道規矩囉。噉你。。。
Q：下下下。
A：同一個機構做嘢。
Q：【笑】
A：下。
Q：掗。
A：嗯。
Q：噉應該換轉係你嘅阿 head 呢，對方，噉你講嘅嘢會唔會一樣呀，你覺得？
A：噉我覺得。。。
Q：【笑】
A：欸，一定會一樣，因為點解？因為佢係我阿 head，佢更加清楚手續囉，噉如果。。。如果佢都唔清楚【笑】。。。
【07:02】
Q：【笑】
A：噉。。。即係（合）點講？即係（合）我唔知佢係咪試緊我伽嘛，係咪先？
Q：下下下。
A：噉我梗係要做番。。。即係（合）明文規定我要做嘅嘢囉。
Q：哦。。。
A：下。
Q：明白。
A：噉最多如果佢真係有佢嘅唔妥，噉咪去搵啲投訴渠道去。。。去投訴佢囉。
Q：【笑】哦，明白。
A：下。
Q：嗯，好。噉呢，其實份問卷差唔多完架喇喎。
A：係啊？
Q：【笑】
A：【笑】咁快嘅？
Q：你知唔知我哋完咗之後會有啲小禮物送畀你多謝你嘅參與？
【07:30】
A：哦，多謝囉！
Q：【笑】
A：【笑】
Q：一百蚊嚟嘅。
A：嘩，好犀利呀！【笑】
Q：【笑】其實講吓笑嘅啫！頭先嗰啲嘢全部都講吓笑！
A：【笑】
Q：噉呢，係嘞，其實我哋都好欣賞你參與我哋嘅 project 嘅<ge2>。
A：係，係。
Q：係，噉呢，想問吓你呢，喺你嘅 culture 裡面通常你用啲咩嘢嚟道歉嘅呢？會唔會。。。係喇，即係（合）你可唔可以舉啲例子呀？
A：道歉啊？
Q：係嘞。
A：噉呀睇吓對咩人喎。
Q：對咩人？哦。
A：係呀。
Q：噉你不如舉啲例子對咩人。。。
A：舉。。。
Q：會點樣唔同。
【08:00】
A：舉啲例啊？噉應該係親人呀屋企人就。。。即係（合）或者。。。因為大家都係熟啲，噉，噉佢實原諒你嘅【笑】。
Q：【笑】
A：噉樣，欸，買啲。。。買啲嘢送畀佢哋，或者請佢哋食嘢，或者解釋吓囉。
Q：噉但係言語上面呢？
A：言語上面啊？言語上我反而覺得親人又唔會直接講「對唔住」，
Q：掗掗。
【08:29】
A：或者 ‘sorry’ 囉。就。。。欸嗯（合）。。。即係（合），反而係講番件事，「咦，點解會係噉樣嘅，噉樣嘅？唉，都係你啦！唉，算啦算啦！唉，欸，。。。」
Q：掗掗。
A：「同你一齊去買番。。。買番嘢，或者同你一齊食嘢」噉咪冇事。
Q：哦。
A：反而同事或者同學啦，就會 say sorry 喎。
Q：哦，明白。
A：下。所以。。。
Q：嗯。
A：我覺得講對唔住，sorry，呢啲都係客氣啲。。。
Q：哦，明白。
A：嘅表示囉。下。
【08:56】
Q：哦。噉但係會唔會欸。。。即係（合）喺唔同情況之下啦，除咗人之外啦，即係（合）譬如唔同情況，譬如舉例話你好小事踩親隔籬嗰個人<jan2>隻腳，噉樣啦，同埋你喺工作上面做錯嘢，搞到公司蝕咗筆錢，噉，會唔會有唔同方法嘅道歉呀？
A：有，一定有。
Q：下。
A：噉因為你踩親人隻腳，或者，即係（合）譬如我依家噉撞倒你，「唉呀，sorry 呀！唔好意思，冇事噉。」 好小事。
Q：下下。
A：但係如果你搞到公司欸。。。蝕錢或者你嘅 job，即係（合）你。。。你份工個。。。即係（合）你有個 duty 你 violate 咗佢嘅時候，你。。。
【09:32】
你就要或者。。。即係（合）睇吓你份工囉。。。
Q：下下。
A：即係（合），即係（合）譬如我以前試過真係嗰份工係要寫 report 嘅，
Q：下下。
A：噉你就要寫囉。
Q：哦。
A：噉唔係一。。。一兩聲 sorry 就。。。
Q：係係。
A：OK。
Q：明白。噉但係你當時譬如做錯嘅時候你有冇道歉呀？即係（合）會唔會。。。
A：哈。
Q：有啲咩特別方式嘅道歉呀，即係（合）言語上面，嗰一步？
A：嗯。。。我諗，我諗，正常嚟講都係 sorry 嘅，
【10:01】
Q：掗掗。
A：都係要「唉呀，唔好意思」，即係（合）即係（合）好似，好似開場白噉。
Q：掗掗。
A：噉，我硬<aang2>係覺得做嘢就。。。呢個只係開場白【笑】，因為【笑】下面實係有好多下文嘅，
Q：下下。
A：如果你又要咩又蝕錢呀、violate 呢個 duty 呀，噉 sorry 嘅話一定要 sorry 嘅。
Q：係。
A：但係，但係唔係咁簡單【笑】，唔係踩親隔籬隻腳咁簡單，我覺得。
Q：哦，明白。
A：係囉。
Q：噉欸，有冇試過講完啲嘢會後悔你講過呢？係啲乜嘢呢？
A：嘩，好多個喎！【笑】
【10:30】
Q：【笑】舉一個例子，其中一個。
A：講完好後悔啊？嗯。。。等我諗吓先。
Q：嗯。
A：細路女啲嗰陣時<si2>就會有，
Q：下。
A：而家就。。。而家欸嗯（合）。。。即係（合）。。。即係（合）。。。欸嗯（合）。。。欸點講呢？而家大個咗呢，就要睇吓反應，譬如講完呢我自己知道唔應該講，但係聽嗰個未必知個喎，
【11:01】
Q：下下。
A：噉如果佢又唔理我又唔理，就當冇事發生。
Q：下下。
A：丫但係佢係「欸你係講錯嘢呀？」跟住（？）｛大型｝囉，而家大個就識得番，
Q：下下。
A：「咦係啊？我講錯啊？唉呀唔好意思呀！」欸。。。又或者「我真係講咗啲噉嘅嘢呀？唉呀梗係我。。。我頭先。。。即係（合）傻傻地<dei2>」即係（合）識得用。。。
Q：下。
A：呢啲門面說話嚟。。。嚟即係（合）。。。即係（合）level out 番個 negative。。。
Q：掗掗。
【11:25】
A：嗰個 effect 噉樣囉。又或者。。。嗯。。。因為我睇個年齡囉，即係（合）譬如細路女啲呢，講完。。。欸講錯咗後悔就最多。。。自己寫下日記【笑】或者。。。
Q：掗掗。
A：同朋友仔發洩吓。噉但係你而家咁大個嘅時候呢，欸嗯（合）。。。即係（合）已經唔會咁輕易講啲令人後悔嘅嘢囉。
Q：下下下。
A：噉如果真係講咗即係（合）正如我頭先講，你睇吓聽嗰陣時佢聽唔聽得出囉。
Q：係係。
A：噉如果佢真係聽得出噉咪。。。噉咪【笑】詐儍囉！噉話自己認衰囉。下。
Q：係咩類型嘅嘢嚟架？
【12:00】
A：邊類型啊？
Q：係嘞？
A：噉如果我會講錯呢，應該係。。。欸。。。如果咁大個都係唔小心講咗。。。即係（合）譬如聽咗啲秘密呀，
Q：哦，明白。
A：即係（合）唔覺得。。。欸唔。。。或者係覺。。。覺得尷尬，你自己唔覺意就講咗囉。
Q：哦，明白。
A：如果咁大個就係。 
Q：下下。
A：係囉。
Q：明白。
A：即係（合），下下。
Q：嗯。 
A：噉囉。
Q：噉你講完之後會唔會有唔開心嘅感覺，唉死嘞，發現自己講錯咗有冇唔開心嘅感覺？
【12:28】
A：嗯。。。少少啦不過。。。不過好快而家大個啲。。。
Q：下下。
A：又識得打吓圓場噉樣。噉呀好快冇事。唉，你而家噉講我又醒起呢，
Q：【笑】
A：我哋上個學期咪要。。。
Q：【笑】
A：做 presentation，【笑】
Q：【笑】下下。
A：【笑】
Q：XX啊？欸。。。Doctor。。。阿。。。
A：呀係，evolution 嗰個。
Q：哦，evolution。喔。
A：係嘞係嘞。即係（合）因為一出嚟講嘢呢，你係其實。。。呀你講開我醒起，因為。。。其實個個都係ge2。
Q：下下。
A：因為嗰科。。。對於我哋個個嚟講係新嘅，噉呢，
Q：下。
【12:58】
A：但係唔。。。係咁得嘅時候呢，點出去 present 。。。 
Q：下下。
A：我嗰一種。。。山卡啦語言。。。
Q：係係。
A：出嚟 present。噉呢出去講講吓呢，你有時寫。。。欸嗯（合），欸 powerpoint 嗰陣時<si2>呢，你唔覺得有咩問題，你好得意嘅，你一出到去講呢，講講吓就發覺自己講錯咗。
Q：下下下。
A：噉樣你發覺。。。欸。。。即係（合）識嗰個呢【笑】，
Q：下。
A：坐喺度呢，皺吓眉頭呢，e1你知自己講錯咗呢，噉就。。。如果我呢我就。。。我就。。。即係（合）停一停諗一諗，會 repeat 番一次，
【13:30】
Q：下下。
A：但係如果你話會唔會講 sorry （？）｛嗎｝，我又唔會，因為我覺得。。。我係真係唔識丫嘛。
Q：呀，明白。
A：噉但係我係 sense 倒佢覺得我錯嘅時候呢，欸我都 sense 倒，我諗一諗，就欸。。。話欸。。。‘wait a … wait a minute’ 噉樣，噉跟住。。。 
Q：下下下。
A：自己再組織過講囉。
Q：係。
A：即係（合）如果你話近期啲係。。。我諗呢個工作我都會啦係咪？
Q：下下。
A：即係（合）我哋欸。。。學業上面即係（合）。。。
Q：係係。
A：讀書，噉。。。噉囉。
Q：嗯。
A：噉欸。。。如果另外比較我平時普遍啲就係，
【14:00】
頭先我講唔小心。。。
Q：係。
A：爆咗【笑】。。。朋友仔啲秘密出嚟噉樣樣囉。
Q：哦。
A：下。
Q：嗯。
A：下。
Q：下。噉譬如舉例話你啱啱講話，欸。。。可能有陣後悔就係爆咗啲 friend 嘅秘密啦。
A：嗯。
Q：噉欸。。。你回想吓你當時嘅心情，可唔可以用幾個詞語去形容吓呢，即係（合）當你發現你爆咗。。。
A：【笑】
Q：人哋秘密出嚟嗰吓？
A：嗯。。。嗯。。。
【14:30】
【笑】
Q：嗯。
A：【笑】諗吓先。【笑】
Q：欸。。。
A：爆咗就爆咗架喇。【笑】
Q：欸。。。
A：覺得欸。。。欸。。。
Q：咩都得嘅，係。
A：欸。。。即係（合）個心入便嘅說話：「唉呀，衰咗添！」即係（合）。。。
Q：下下。
A：噉樣囉。
Q：下。
A：欸。。。
Q：除咗呢個之外呢？仲有冇呀？
A：跟住，「唉呀！」欸嗯（合）。。。「死嘞！」欸。。。「要。。。要做番啲嘢嘞！」即係（合）欸。。。
Q：掗掗。
【14:58】
A：我諗啊，我諗。。。我諗我個性格都係諗吓點補救 rather than 入個情緒囉。
Q：哦，明白。
A：掗，下。
Q：好。
A：噉囉。
Q：OK。噉呢，。。。
A：係啦。
Q：欸係嘞，呢度有幾張圖啦。。。
A：【笑】
Q：想畀你睇吓。噉呢，呢一個人<jan2>呢，你睇吓你認唔認倒係邊嗰。係一個公眾人物嚟嘅。
A：曾蔭權啊？
Q：點解覺得係曾蔭權呢？
A：我覺得，欸。。。我覺得個頭呢度似似地<dei2>囉。
Q：下。
A：又好似有。。。知道佢好鍾意打煲呔囉。
Q：【笑】你覺得呢個位似煲呔？
【15:32】
A：嗯。。。我唔知呀，我覺得個輪廓側面有啲似囉。
Q：哦，明白。
A：不過個髮型又好似唔係好似喎！
Q：喔，呢一個位唔似啊？即係（合）呢個髮型？
A：欸。。。得個頭型似囉。
Q：哦，明白。
A：係呀，髮型又唔係好似喎。欸，個面型，呢個側面有啲似囉。
Q：明白。噉一係睇吓張清楚啲嘅。。。
A：好呀好呀。
Q：睇吓你認唔認倒係邊個。呢個呢？
【16:00】
A：嗯。。。係咪中國某領導人？
Q：【笑】即係（合）你覺得呢個又唔似曾蔭權嘞？
A：又唔似嘞。
Q：點解呢？
A：因。。。因為肥啲囉，睇真啲。。。
Q：哦。
A：個樣，佢。。。欸圓滿啲囉，飽滿啲囉。
Q：哦。
A：噉，同埋係。。。同埋，而家睇清楚啲。。。雖然個樣唔清楚，噉但係，欸。。。即係（合）我會分到原來頭先嗰個只係一個 projection 囉。
【16:32】
Q：下下。
A：噉，即係（合）會有啲歪曲囉。
Q：哦，明白。
A：係嘞。
Q：嗯。
A：噉。。。欸。。。但係要講倒係邊我又講唔倒喎。
Q：嗯。
A：但係我覺得呢【笑】，嗰啲中國領導人拍手嘅姿勢。。。
Q：【笑】
A：係噉囉。【笑】
Q：哦，明白。
A：係丫。
Q：噉睇張再清楚啲睇吓你認唔認倒係邊個？
A：咦！
Q：呢一個。
A：【笑】真係曾蔭權喎！
Q：最尾<mei1>都係曾蔭權。
A：噉又清楚係佢嚟喇。
Q：下下。
A：係囉係囉。
【17:00】
Q：係，冇錯，就係曾蔭權嚟架，其實三張。。。
A：哦！
Q：都係佢嚟架，係啦。
A：哦！
Q：嗯。好，噉，欸呢一部份就做完嘞。

