PolyU_Can_TP_1.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 1| | |
Q:	呀，好，跟住呢，就有啲相啦。嗯，係，你估吓呢一。。。你估唔估倒呢個係咩地方呀？
A:	故宮囉。係咪呀？
Q:	故宮啊，點解嘅？
A:	佢有啲龍。。。龍係度丫嘛，故宮咪好多呢啲嘅，石雕嗰啲，凸出嚟，跟住有個龍嘅樣咁樣。
Q:	哦，咁有龍唔一定故宮格。
A:	嗯。。。
Q:	你有咩覺得佢一定係故宮唔係其他嗰啲咩咩咩園呀，咩咩園呀個啲呢？
A:	其實都冇乜特別原因架喎。
Q:	哦。
A:	遮係第一吓浮現出嚟係故宮囉，可能之前去過。
Q:	嗯。
A:	所以印象深刻啲。
Q:	原來係咁。係啦，其實真係故宮。【笑】
A:	【笑】
Q:	咁呢一個呢？
A:	我知呀呢個，一定係北京嘅，我係記得我去北京旅行嗰陣si2經過係有啲。。。遮係，遮係石。。。欸，台階啊，唔係唔係，石階啊嗰啲咁嘅磚頭，有石係有刻字上去架囉。
Q:	哦。
A:	應該都係北京嗰啲咩宮呀園呀嗰啲咁樣啊嘛？
Q:	嘩你都好認得啲細節喎咁。
A:	係丫因為嗰陣si2好特別嘅，去旅行佢有特登介紹，話地板上便有啲字呢，遮係佢呢啲磚頭呢。。。唔知係咪叫磚頭地板上便嗰啲，係嘞，咁擺喺，欸就。。。呢啲係好古老架啦，所以X啲字喺上面，咁特登。。。係個特色，遮係有個旅遊區咁囉畀你去參觀監咁樣囉。。。好似。
Q:	哦，遮係佢會講埋畀你聽呢度點解會有字呀。
A:	係呀，有啲典故咁樣囉，佢有個牌咪棟喺度跟住話畀你知，呀原來呢啲，呢啲，呢啲，呢啲磚頭係噉有紀念價值嘅。
Q:	哦，原來係咁。嗄，遮係佢嗰陣si2keep到而家架喇喎？
A:	係呀係呀，我記得好似係囉。
Q:	咁你覺得佢係邊度呀，如果係咁嘅話？
A:	遮係要講一個城市，定係講一個場景咁樣？
Q:	你話啱啱話北京丫嘛，
A:	係呀北京，
Q:	你覺得佢最似邊度呀？
A:	嘩唔記得咗叫咩名喇喎，喺嗰個。。。好似好似喺條街上便架。
Q:	喺條街上便。
A:	係呀。
Q:	哦。
A:	但係我唔記得咗嗰度叫咩名喇。
Q:	原來係咁。嗯，（長城呀碼。。。）呢度係長城嚟架。【笑】
A:	【笑】原來係咁，我真係唔知喎。
Q:	哦，嗯，係啦。
A:	唔緊要啦。
Q:	不過都已經估中架喇【笑】，喺北京囉。
A:	好。
Q:	咁，呢個呢？
A:	香港囉。
A:	都會嘅。不過，遮係覺得係一個城市嘅特徵嚟咖嘛，
Q:	哦。
A:	咁香港就係要快丫嘛。
Q:	嗯。
A:	咁你冇。。。咁你住喺一個地方其實你係。。。遮係，佢有一樣特質，咁係吸引倒你你先會喺度架囉。
Q:	哦，原來係咁。咁遮係，遮係整體嚟講你都會覺得呢個係你長期嘅居所喇喎係？
A:	嗯，嗯。
Q:	咁呢個呢？呢個你估吓喺邊？
A:	係咪喺羅馬呀？【笑】
Q:	咁你都估。。。倒，你點解覺得佢係羅馬？
A:	睇書以前見過咩咩宮殿個啲呢，
Q:	係。
A:	係咪叫咩巴。。。唔係喎，有個係希臘神話嗰啲呢，嗰啲會成日影出嚟，就係呢個佢話，有有一堆頹垣敗瓦，跟住有啲，呢啲咁嘅嘢囉。【笑】好悶嘅嘢。
Q:	【笑】咁點解你覺得佢係羅馬，唔係其他啲地方呢？希臘(lip6)神話咁都有欸。。。希臘(laap6)架。
A:	咦，應該係希臘(lip6)喎。
Q:	係囉。
A:	但係唔知我覺得羅馬好似，歷史再久遠啲囉。
Q:	哦。
A:	你睇佢噉鬼殘。【笑】
Q:	哦。原來係咁。【笑】
A:	我唔知呀，呢個我主觀感受。【笑】
Q:	嗯。其實呢係，係一個欸，其中一部份嚟嘅，
A:	下。
Q:	咁呢，佢就係呢一度嘞。
A:	哦。
Q:	所以你啱咗。
A:	競技場呀。
Q:	係呀。
A:	哦。
Q:	係囉。有冇去過呀？
A:	未呀。見好多囉。
Q:	你想唔想去呀？
A:	想去。
Q:	點解嘅？
A:	【笑】我成日都想去好多地方架喎，遮係睇名勝呀個啲，古蹟呀，覺得好有歷史文化嘅生命咁樣囉。
Q:	哦。
A:	可以神交古人呀。【笑】
Q:	【笑】點解你成日攞啲中文書嘅字ge2？【笑】
A:	咁我，咁我其實我點解，其實我都好鍾意啲好有歷史文化嘅地方嘅，咁，咁羅馬喺我哋。。。遮係，佢都有好長嘅一段歷史咁樣丫嘛。
Q:	哦。
A:	令我覺得佢好有生命力囉。
Q:	哦。
A:	嗯。
Q:	係囉。遮係你。。。咁你係，遮係你係特別會想去啲好有歷史文化嘅地方丫，定係欸，其實好多地方都想去呢一個係其中一個咁呀。
A:	欸，我自己係鍾意有歷史文化嘅地方嘅，咁如果你畀我揀嘅waa2，我會遮係想去嗰啲地方多啲囉。
Q:	哦。
A:	係呀。
Q:	嗯。
A:	嗯。
Q:	好。咁呢一個你估唔估倒係邊度呀？
A:	呢個呀，呢個好難估喎。係中國囉。【笑】
Q:	中國啊，點解覺得係中國嘅？
A:	嗰啲建築呀，嗰啲簷篷嗰啲係中國建築嚟咖嘛係咪呀？
Q:	（哎啊sorry！）哦。
A:	同埋佢有湖呀嗰啲，呢啲係，呢啲園景嘅嘢應該係中國嘅。
Q:	係咩？
A:	係呀。
Q:	但係欸，其實亞洲好多地方呢都會有啲類似中國嘅建築個喎。
A:	係呀。咁你又講得啱，其實我都有諗過係咪日本。韓國就應該唔係囉我覺得。
Q:	點解呢？
A:	因為日本都好多嗰啲欸。。。寺廟呀嗰啲係咁樣咖嘛。
Q:	嗯。
A:	係囉。
Q:	嗯。咁，你啱啱話覺得韓國唔係丫嘛，點解覺得韓國唔係呀？
A:	韓國啲建築好似唔係咁我記得。
Q:	咁係點呀？有咩唔同？
A:	有咩唔同啊？嗯，係咪冇噉多遮係欸湖面呀嗰啲咁樣嘅裝飾呀？
Q:	哦。
A:	因為。。。係囉。。。
Q:	嗯。
A:	唔知呀，其實。
Q:	嗯。
A:	應該係冇噉多湖面嘅裝飾，但係建築係似嘅，我覺得。
Q:	嗯嗯。
A:	但係佢個，成個，遮係成個環境嘅設計唔似係韓國嘅風格咁樣囉，下。
Q:	哦。咁又係，係囉。不過其實我覺得都有少少似馬来西亞嗰啲架。
A:	嗄，係啊？我真係唔知喎。
Q:	係呀。因為馬來西亞有啲華人住嗰啲地方呢，都有啲類似咖嘛，其實我分唔倒。
A:	嗄，係啊？
Q:	不過我覺得有啲似啫。
A:	哦，我唔知呀，我以為馬来西亞係近南亞嗰邊嘅國家嘅建築嚟架喎，我會將佢等如呢個柬埔寨嗰啲建築囉。
Q:	哦。
A:	係呀，我唔知呀。
Q:	其實我覺得呢一個位似囉，不過。。。
A:	哦。
Q:	係囉。不過屐，亞洲好多地方都係有啲類似嘅建築囉。
A:	反而冇諗過馬來西亞囉。
Q:	下。
A:	遮係我一諗就諗倒，一係中國一係日本囉。
Q:	嗯。哦，咁你覺得係邊一度呢？遮係如果畀你揀。
A:	最大路就係中國嘅杭州。【笑】
Q:	哦，係，其實我都覺得嗯，個湖面嗰啲位好似呀。
A:	係呀係呀，我都覺得好似。
Q:	但係中國嗰啲好少咁樣起喺隔離嘅掗碼？同常都有，有啲嘢咖嘛。
A:	好似係。遮係如果杭州嗰啲我覺得會，園景會精緻啲囉。
Q:	掗。
A:	呢個比較，
Q:	簡陋。
A:	粗啲啦我覺得係。
Q:	哦，哦。係啦。其實呢個係日本嘅。
A:	哦。
Q:	係呀。日本，係啦。
A:	原來係咁。
Q:	都幾日本嘅，你都估啱咗。【笑】
A:	【笑】
Q:	呢一個呢？
A:	德國呀。
Q:	呢個德國啊？點解覺得係德國嘅？
A:	嗄，欸嗯。。。睇嗰啲相呢，好多古堡咖嘛德國。
Q:	哦，係呀，德國好出名呀咩古堡。
A:	係囉，古堡。呢呢呢個設計似古堡。
Q:	但係呢，你睇吓佢呢，有呢啲一個個尖尖嗰啲呢，其實係啲，似係啲天主教式嗰啲建築。
A:	咦，咁你又講講吓又好似係。。。但係佢都冇十字架。
Q:	咁，佢，唔一定要喺呢個位睇倒十字架架啫，但係我覺得呢個位似囉，你覺得呢？
A:	嗯，我覺得，唔係太。。。遮係，係似嘅，但係，如果你睇翻成幅圖我會覺得佢建築似德國古堡多啲【笑】。
Q:	哦，似德國古堡。
A:	係呀，因為始終。。。我覺得天主教嗰啲係會有十字架喺度囉，
Q:	嗯。
A:	仲要好大個咁樣囉。
Q:	哦，原來係咁。其實我都唔知呢度係邊度【笑】。
A:	【笑】
Q:	【笑】咁如果歐洲嘅waa2，你最想去邊一個國家呀？又或者咁講，你想唔想去歐洲呀？
A:	我想去。。。其實我好多地方都想去。歐洲啊，歐洲e2我想去德國喔。
Q:	你想去德國，點解嘅？
A:	因為我覺得嗰度啲。。。遮係我之前上過啲堂呢，覺得德國啲文化好搞笑呀。遮係佢好。。。後生嗰啲呢，佢哋話唔知十六歲已經好多人食煙，遮係一個文化嚟嘅。
Q:	哦。
A:	食煙飲酒嗰啲咁樣。同埋，我覺得佢啲 欸。。。遮係建築都好靚囉。同埋佢又有歷史價值喎。
Q:	呀係呀。
A:	係囉係囉。遮係二戰嗰陣si2又可以去【口水聲】遮係睇吓咁樣囉。
Q:	係囉，德國好多嘢睇囉。
A:	e2同埋呢，德國人係好細心咖嘛，
Q:	係呀係呀係呀。
A:	好精細咁咖嘛嗰啲嘢。
Q:	我都覺得係。
A:	所以，嘩，如果可以去睇吓德國人其實係點嘅都OK喎。
Q:	哦。
A:	因為喺香港接觸多係講，都係可能講緊美國呀，英國呀，嗰啲咁樣。
Q:	嗯。
A:	遮係你都可能對佢文化會有少少了解，咁但係德國就唔係了解好多，咁所以想去睇吓咁囉。
Q:	嗯，係，我都覺得德國人好精細。
A:	嗯。
Q:	係呀。之前呢， 欸，曾經，遮係我聽阿波王講呢，
A:	下。
Q:	話呢，欸，佢上德文堂丫嘛，咁個老師呢，譬如叫佢哋做一啲欸活動咁樣啦，咁會計時架喎，跟住之後真係好擺個鬧鐘喺度，跟住夠鐘嘅時候就會舉起，跟住叫佢哋停囉。
A:	好嚴謹呀。【笑】
Q:	係呀，好嚴謹。【笑】
Q:	咁，欸， 呢個呢？
A:	嘩，呢個真係唔知喎。呢個似。。。
Q:	其實我覺得呢個都似德國架。你覺得呢？
A:	我覺得。。。嘩，但係，點解唔可以係法國呢？
Q:	點解係法國呀？
A:	都似法國喎。
Q:	你覺得似法國？點解似法國呀？
A:	法國好多嗰啲係一啲偏僻嘅地方會有。。。有啲大屋喺度咁樣咖嘛。又係呢啲，有啲高台咁樣囉，係咪高台嚟架呢啲？定係圍牆嚟架？
Q:	嗯，唔知喎。係咪樓梯嚟架咋嘛？遮係行上去咁樣。
A:	哦，總之係一個個嘅地方，跟住有間屋，喺度囉。
Q:	哦。
A:	大宅咁樣。我都發覺好多呢啲囉。
Q:	哦。如果你話法國我覺得係可能係近南部囉，
A:	嗯，掗。
Q:	遮係你話有呢啲大屋嗰啲。
A:	係呀。
Q:	係呀。
A:	但係都似呀其實我覺得。係咪好多咩葡萄園酒莊嗰啲咁樣呀南部？【笑】
Q:	哦。【笑】飲酒呀嘛？【笑】
A:	Bosco。
Q:	咁你想唔想去呀？
A:	都幾舒服丫呢啲。但係去到係hea架咋喎。
Q:	係囉。
A:	享受下生活丫嘛。
Q:	哦。點解你覺得法國人係hea呢？
A:	唔知喎。佢哋唔係食餐飯都食三個鐘架咩？【笑】
Q:	佢哋食聖誕大餐食成晚架！【笑】
A:	【笑】所以咪好有閒囉。同埋佢哋好識享受生活咖嘛。
Q:	嗯，我都覺得係。
A:	遮係呢啲，呢啲環境係享受生活咖嘛，呢啲。
Q:	哦，係囉。
A:	嘩，喺【口水聲】。。。如果有啲陽光灑（saa2）落嚟，跟住有張櫈喺出面，跟住喺出面飲紅酒。
Q:	Wow!【笑】
A:	【笑】
Q:	但係原來呢度唔係法國囉。
A:	嗄，係啊。
Q:	係呀。
A:	咁係邊度啊？
Q:	呢度係英國喎。
A:	下。
Q:	係囉。
A:	係囉，我分唔倒嗰啲呀，其實。
Q:	其實我覺得唔係好似英國囉。
A:	點解嘅？
Q:	欸，感覺咋。遮係，唔知呀。
A:	【笑】係囉。
Q:	覺得唔係好似丫。
A:	真係好主觀呀，我覺得呢啲。
Q:	係呀，好主觀。好。

