PolyU_Can_ER_19.txt|Elicited Response| | | | |Informant 19| | |
Q:	好，噉我哋可以開始喇。噉呢，我想問你叫咩名呀？
A:	我叫...英文名定中文名呀？XXX。
Q:	係。
A:	係。
Q:	噉你最鍾意嘅顏色係咩顏色呀？
A:	鍾意咩顏色呀？都要諗下架喎。欸...紅色吖。
Q:	你肯定你真係鍾意紅色？
A:	係呀，紅色吖。
Q:	點解噉肯定呀？
A:	我唔知呀，好似畀我有啲希望噉。
Q:	嗯(m32)。
A:	做咩呀有model answer 架？冇咖嘛，OK...
Q:	欸(e22)，冇嘅，冇。
A:	OK，有希望有希望。
Q:	噉欸...通常人哋唔信你你有咩感受呀會？
A:	人哋唔信我有咩感受呀？
Q:	係呀。
A:	噉我諗我會...有咩感...首先我諗我會做啲嘢令到佢...令到佢信我先啦...噉樣...
Q:	嗯。
A:	但係如果佢都唔信我都冇辦法。
Q:	嗯。遮啫係冇咩特別感受？
A:	冇咩特別感...唔信...(都)冇計格！
Q:	哦...好理性嘅人啊！噉欸...我想問你呢...噉...你可唔可試下用你嘅廣...欸遮係用廣東話去表達下唔同程度嬲或者唔開心嘅情緒呢？
A:	係唔係用...用廣東話表達(啊)？
Q:	係嘞，遮係譬如...個意思就係話...譬如你好嬲嘅時候你會講啲咩表示你好嬲呢？有少少嬲你會講啲咩表示你少少嬲呢，噉？
A:	遮係唔畀講粗口呀？
Q:	欸你可以嘅，你嘟咗嗰個字佢。
A:	OK。遮係，好嬲可能都係「嘟街」呀，...
Q:	下。
A:	啊咪遮係，少少嬲可能遮係...遮係「頂(deng35)！」、「超(ciu35)！」，...
Q:	哦。
A:	遮係 something like that。咁但係｛如果／佢｝好嬲架喎可能，直情唔講嘢架喇喎，...
Q:	哦...
A:	遮係，係囉。
Q:	嗯，明白，OK。噉，欸，如果有人喺工作上面挑戰你嘅權力範圍你會唔會嬲呀？
A:	睇下有冇道理啦。如果係冇道理嘅話噉啊梗係剷佢啦 ，有道理嘅話梗係聽啦。
Q:	啊。
A:	啊。
Q:	欸，噉，假設題。如果你係一個「實蹺」啦，跟住有個女嘅 staff 同你講，佢留咗啲嘢喺 office，噉照計呢，冇 staff card 吖嘛，佢就唔上得去嘅，噉你會點同佢講呢？你當我係嗰個女嘅 staff 吖。
A:	噉呀，噉我想問你有冇身份證出示翻呀噉樣？
Q:	有身份證呀。
A:	有身份證。呃噉你畀張身份證畀我做張登記先，噉你登記完之後你就可以上去攞嘢喇。
A:	哦！冇 staff card 都上得呀？
Q:	欸...
A:	咁好嘅！
Q:	係喇，噉我，遮係，登記咗你身份證，噉之後，若然係，真係有咩唔好彩嘅，有閃失嘅，噉我哋都可以，遮係，問翻你，噉樣嘅。不過我相信你係我哋嘅 staff 嚟嘅。唉，上去啦快啲！OK。
Q:	好啦。噉樣呢，噉如果換轉係一個男嘅 staff 你覺得你講嘅嘢一唔一樣？
A:	噉我都會一樣，不過冇噉溫柔啦。
Q:	遮係個語氣上面就有啲唔同喇。
A:	有啲唔同啦，噉都係身份證架啦係咪先？
Q:	嗯。
A:	最多，啊，電話，... 員工編號都問佢攞埋。啊，我唔記得咗員工編號...員工編號。
Q:	哦，明白。遮係男女都要員工編號嘅。
A:	男女都要員工編號，男女都要...欸...身份證，跟住...
Q:	下。
A:	電話都要留埋。
Q:	掗(aa22)，掗。
A:	係。
Q:	不過男人就比較冇咁溫柔呀嘛，講嘢嘅語氣就？
A:	就係，應該係嘅。
Q:	噉如果換轉係年紀好大嘅清潔阿嬸呢？
A:	一樣呀。
Q:	語氣都一樣？
A:	語氣都一樣，同個男嘅應該一樣。
Q:	嗯，明白。噉如果換轉係你阿 head 呢？
A:	我阿 head ？
Q:	係呀。噉你講翻你講嘅嘢一唔一樣？
A:	我阿 head 我諗唔使講添啦，我都認得佢阿 head 囉，噉佢冇帶 staff，噉咪自己可以上去。
Q:	明白。噉，係嘞。其實份問卷差唔多完架喇喎。
A:	啊，係呀。
Q:	係啊，你知唔知我哋做完之後，會有禮物送番畀你架。
A:	吓，咩禮物呀？係，我唔知喎。
Q:	一百蚊嚟嘅。
A:	一百蚊？唔係五十蚊咩？好吖，一百蚊、一百蚊。
Q:	其實係講下笑架咋！好，噉呢，我就道歉。噉呢，係嘞，其實呢，就想問下你喺你嘅 culture 裡面通常你用啲咩嘢嚟道歉架？
A:	喺我嘅 culture 裡面？淨係我嘅 culture，唔係香港嘅 culture。
Q:	欸，香港加你嘅 culture 囉，係呀。
A:	香港加...
Q:	遮係...
A:	諗下先。
Q:	總之你會用啲咩嚟道歉呢？
A:	我要 depends on 係咩嘢人喎，遮係如果唔識嘅，遮係可能我撞親嗰個人，...
Q:	下，下。
A:	 遮係陌生人嚟嘅，噉可能話「喂 sorry 呀！唔好意思！」噉樣。
Q:	下，下。
A:	噉但係如果係識嘅話、熟嘅話，可能係...乜都唔講...。
Q:	吓，真係架(gaa21)？
A:	係，乜都唔講...遮係...遮係。
Q:	扮晒冇嘢噉。 
A:	係呀，冇嘢發生，冇嘢發生，遮係即使係佢有得罪我，跟住仲要扮晒冇嘢發生(噉樣)。
Q:	哦(o353)。
A:	遮係唔使道歉噉。
Q:	明白。
A:	遮係，越熟嘅人就就越唔使囉，我。
Q:	嗯。
A:	係。
Q:	噉如果係做嘢上面好大件事，搞到蝕咗錢噉你會點道歉呀？
A:	點道歉呀？
Q:	嘩，可能會引咎辭職添喎。
A:	若然係真係...
Q:	嗯。
A:	蝕咗幾百萬喎，噉樣，你都唔會有好意思係喺度做落去啦，係咪呀？
Q:	噉，但係你都會道歉架(gaa35)，應該？
A:	我都會嘅，我都會。
Q:	噉你會點道歉呢？
A:	可能我會親自同個老細...遮係...敲門入去佢間房嗰度同佢道歉啦...
Q:	嗯。
A:	鞠躬道歉啦...
Q:	嗯。
A:	解釋下個原因係咩啦，噉呀，...[聲音含糊]... 跟住遞埋辭職信。
Q:	係喇，噉跟住呢，噉，有冇試過講咗啲嘢之後你又好後悔講呢？如果有係啲乜嘢嚟架？
A:	講咗啲乜嘢好後悔講？...... 有呀，欸，鬧阿媽嗰啲嘢囉。
Q:	下，下，下。
A:	...[聲音含糊]...乜嘢...唔方便講啦...鬧阿媽嗰啲嘢囉。
Q:	噉呢，講完之後會唔會唔開心呀，覺得？
A:	都會嘅，遮係講完之後即刻「哎呀！死喇，點解講咗呢？」...[聲音含糊]...又扮無事。
Q:	又扮無事！噉你可唔可以用幾個詞語去形容下你當時嘅心情呀？
A:	幾個詞語呀？...「失控」吖...
Q:	嗯。
A:	「好嬲」吖... 
Q:	嗯。
A:	係。
Q:	嗯，好呀。噉我哋講下其他嘢喇。
A:	好。
Q:	噉呢，呢度有幾張圖嘅...
A:	...啲題目個 range 咁大嘅！
Q:	冇錯！「估你唔倒嘅！」你會...欸，係喇，噉呢張相你估唔估倒係邊個呀？
A:	我識架(gaa11)應該係？
Q:	你一定(要)識嘅。
A:	我一定識呀？
Q:	係呀。
A:	吓？
Q:	公眾人物嚟嘅。
A:	哦，公眾...曾蔭權囉！
Q:	點解覺得係曾蔭權？
A:	佢個額頭囉我認得。係囉。
Q:	佢個額頭有咩特別呀？
A:	好...噉...曾蔭權個額頭...好難講畀你知喎...好...好...好圓囉，見唔見倒呀？
Q:	嗯，好。
A:	我認得佢副眼鏡添呀。
Q:	嘩，咁都(?入)畀你睇倒？
A:	我睇到啦，好明顯。
Q:	嘩，噉勁(ging225)？
A:	呢個，支 mic 係呢度吖嘛...
Q:	嗯。
A:	好明顯呀講緊啲...喺 public 度講緊嘢啦，係咪？
Q:	嗯，嗯，好。噉睇下第二張你覺得仲係咪曾蔭權呀？呢張你覺得係咪曾蔭權呀？
A:	吓？唔係呀哇(waa23)！...唉，死喇，我好似...睇吓先...
Q:	喂！唔好偷睇！
A:	冇得睇？唔可以偷睇架？
Q:	呢個你仲覺得係咪曾蔭權呀？
A:	雖然呢好似睇起嚟唔係曾蔭權，但係...但係我又唔記得佢叫咩名喎，呢個！
Q:	掗(aa22)，掗，掗。你覺得似...又唔似曾蔭權呀，呢張？
A:	而家，噉樣睇唔似曾蔭權，但係...遮係佢又似另外一個人嘅，但係我相信佢都係曾蔭權你嚟嘅。但係呢幅圖應該佢唔似啫。但係嗰個名人我...唔記得咗...叫咩名呀...好似謝志峰呀，呢張相。你知唔知邊個...
Q:	吓？似謝志峰...我知呀...
A:	係呀！
Q:	似謝志峰咩？
A:	似呀！
Q:	個頭呀嘛？
A:	唔係呀，頭...條眉毛呀...
Q:	哦，噉樣你都認得倒！
A:	我認得佢條眉毛呀...
Q:	咁勁(ging225)！
A:	係呀！
Q:	觀察力強勁喎你！
A:	係呀，我知呀！
Q:	但係我覺得謝志峰冇咁肥嘅(ge35)。
A:	係，謝志峰係瘦啲嘅。但係噉，影相可能會影到人肥架啦。
Q:	哦(o23)！
A:	我塊面都冇咁肥嘞，但係你影到我都好肥。
Q:	噉你睇下 laa55-si35 嗰張你覺得係邊個？
A:	曾蔭權囉。
Q:	嗯。
A:	仲唔係曾蔭權(kyun215)？
Q:	冇錯！係曾蔭權嚟架，你一開頭就估中咗喇！
A:	係囉，我知呀。
Q:	嗯，好啦，噉呢一部份呢就做完喇。。
A:	喂，真係，佢個額頭真係 ...


