PolyU_Can_TP_8.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 8| | |
【00:00】
Q：欸，好，噉跟住呢，哩度有啲相畀你睇啦。噉，想你估吓哩度係邊度。
A：打橫睇嘎？
Q：係嘞。
A：喺邊度啊？
Q：係嘞。
A：即係（合）要講明係。。。
Q：欸。。。
A：哩個。。。
Q：唔係你估吓。。。求其估吓得架喇。欸，估吓咩國家嘅嘢，你覺得。
A：中國啩。
Q：點解覺得係中國呢？
A：好似哩啲。。。XX嗰啲，似嗰啲動物呢，
Q：下，下。
A：嗰啲龍。係啦係啦。
Q： 哦。
A：我估係噉樣啦。
Q：嗯嗯。
A：下。
Q：點解會即係（合）一下。。。即係（合）第一吓就諗起係中國嘅<2>？即係（合）你。。。欸其他。。。譬如其他地方呀，可能掗，東南亞呀、日本呀、韓國呀，噉都會有啲類似中國嘅建築個喎。

【0:59】
A：掗。。。可能自己係喺。。。即係（合）哩個 area 。。。即係（合）哩個 country 噉所以咪。。。
Q：嗯嗯。
A：覺得似囉。
Q：即係（合）第一個熟悉嘅。。。
A：第一個 sense 係噉樣囉。
Q：嗯，明白。
A：嗯。
Q：噉，欸，係啦，其實哩度真係中國嚟嘅。
A：【笑】
Q：【笑】噉你估吓係邊一個地方，你一定識嘅。
A：我一定要識嘎？
Q：你一定會識架。一定會識呀。
A：點解呢？
Q：我好肯定你一定會識囉，哩個地方。
A：我唔識個喎。
Q：唔，唔。。。唔係嘅，你會識嘅，哩個，真係。
A：欸，是但啦，北京啦噉樣。
Q：欸，係嘞，北京嘅，
A：下。
Q：哩個係。
A：下。
Q：其實哩度故宮嚟嘅。
A：下。
Q：有冇去過呀？
A：冇。冇。
Q：冇去過？
A：冇。
Q：嗯，欸。。。
A：所以我咪話我唔識囉。【笑】
Q：【笑】但係你知道有哩個地方伽瑪？
A：我知，我知。
Q：係啦。噉你對於故宮哩個地方有冇興趣呀？
A：普通囉。
Q：嗯，點解呢？
A：下。冇咩特別。。意慾想。。。特別想去。
Q：下。
A：下。
Q：你係對於中國嘅旅遊景點一般都冇乜興趣丫，定係淨係故宮哩個地方呀？

【02:04】
A：欸，其實，我又唔係特別有興趣去旅遊嘅。係，係嘞。
Q：哦，明白。
A：所以，度度都係噉樣囉。
Q：哦，明白。
A：嗯，係嘞。
Q：噉跟住睇吓哩張啦，哩張你估唔估倒係邊度呢？
A：Egypt 啊？
Q：點解覺得 Egypt 呀？
A：我估哩啲。。。有啲似囉。。。嗰啲文字。。。
Q：【笑】
A：下，我唔知呀。。。
Q：但係你睇吓上面中文字嚟架喎。
A：haa2？
Q：係呀。
A：中文字啊？打棟睇啊？打橫睇啊？
Q：掗，噉樣囉，嗱。
A：欸，你打橫畀我睇嘅。
Q：噉你可以噉嘅。
A：打棟。。。
Q：係嘞。
A：打棟。。。唉係呀係呀，有個「（?）ling4/lin4」字囉。
Q：掗，係嘞。
A：嗯嗯。
Q：係，哩度係中國嚟嘅，其實都係。
A：嗯嗯。但係打橫睇又唔似喎。
Q：【笑】
A：【笑】掗。
Q：噉你試吓估吓係邊度丫？你都一定識架哩個地方。
A：丫好難估，因為我未去過。

【03:00】
Q：嗯嗯。
A：係呀。我淨係去過深圳，
Q：嗯嗯。
A：同埋廣州。我未去過嗰啲。。。
Q：嗯嗯嗯。
A：出名嘅地方。係呀，所以唔知。
Q：嗯嗯。嗯。好，欸。。。【笑】
A：哩度係邊度嚟嘅？
Q：哩度係長城嚟嘅，其實。
A：哦，長城。
Q：係，長城嗰啲地磚。
A：嗯。
Q：係嘞。噉樣，跟住，欸，噉你睇吓。。。哩張，哩張。
A：下。叫我估係邊度呀？
Q：哩張係邊度？
A：香港囉。
Q：點解噉肯定一定係香港？
A：哩個係中銀丫嘛，哩個 IFC，哩個係。。。係囉。喺山頂影落嚟伽瑪。
Q：嗯，冇錯。
A：下。
Q：哩個係香港嚟嘅。
A：嗯。
Q：欸，噉，欸，你自己鍾唔鍾意住喺香港？
A：都 OK 呀。
Q：嗯，點解呀？
A：方便丫嘛。
Q：掗。
A：係嘞。
Q：除咗方便之外呢？仲有冇其他原因呀？
A：即係（合），都叫做要乜有乜架喇算係， 即係（合），即係（合），其實方便囉，最緊要係。
Q：係。
A：係嘞，因為外國地方太大喇，噉你成日好想要一啲嘢呢，你又要。。。
Q：嗯，嗯，嗯。
A：行好遠，或者揸車噉囉，我覺得香港係。
Q：嗯，嗯。

【04:00】
A：交通好囉。
Q：掗，掗。
A：嗯。
Q：噉即係（合），即係（合）住。。。居住嗰個地點對於你嚟講欸。。。周。。。近方唔方便呀，都好重要嘅？
A：係呀，係呀。
Q：嗯嗯。嗯。噉除咗香港之外，你覺得欸。。。你有冇其他地方你都會可能。。。丫，想去嗰度住吓嘅呢？
A：住吓，定係住一世，定係點先？
Q：欸，兩樣都係啦，兩樣都係啦。
A：住吓啊？住吓住澳州囉。係呀。
Q：點解呀？但係澳州唔方便個喎。
A：唔咪好方便，但係，欸。。。空氣好呀。
Q：哦【笑】。
A：係呀，係呀，係呀。
Q：哦【笑】。。。
A：係呀。
Q：原來係噉。
A：下。
Q：噉，欸，住一世呢，如果？
A：住一世？未諗到。
Q：下下。
A：下。
Q：噉你會唔會覺得香港會係你住一世嘅地方呀？
A：估唔倒喎。
Q：【笑】
A：唔知喎。
Q：目前嚟講呢？
A：掗。。。目前我梗係住喺度啦，但係，唔知喎，我估唔倒我會唔會住一世。
Q：嗯，嗯，嗯，好，明白。好，跟住呢，你睇吓，哩一張，比較難估啲嘅。你估吓係邊度，或者邊一個地區囉，如果唔。。。欸未估倒邊度嘅話？

【05:00】
A：歐洲啩。【笑】
Q：點解覺得歐洲呢？
A：我唔知呀。欸，一啲 X shape，一啲 pillars 噉樣啦，下。
Q：嗯嗯嗯。係啦，其實都好。。。好歐洲嘅，即係（合）佢有。。。
A：下。
Q：圓柱式噉樣啦，
A：嗯。
Q：拱形噉樣。你睇吓上便有啲數字個喎。
A：欸，羅馬數字？
Q：係嘞，噉你。。。
A：係咪羅馬？
Q：係嘞，【笑】 噉呢，所以係一個好大嘅提示啦。
A：嗯。
Q：噉哩個呢，其實係一個放大咗，將其中一 part。噉呢，哩個就係全貌。你。。。
A：哦，
Q：認唔認得邊到？
A：我去過喇。
Q：去過。嗯，邊度嚟架哩度？
A：Colosseum 丫嘛。
Q：嗯。欸。。。
A：羅馬。
Q：呀，係嘞，羅馬鬥獸場，係啦。噉你覺得哩個地方點呀？
A：欸，係一個好偉大嘅建築。係嘞。
Q：下。
A：就係噉。
Q：噉你鍾唔鍾意呢？
A：係靚囉，但係好呢就好曬囉，因為我夏天去。【笑】
Q：【笑】
A：係嘞，同埋入便其實冇乜嘢架咋。
Q：掗，掗。

【06:00】
A：即係（合）。。。即係（合）就係噉樣嘞。
Q：嗯。
A：一個 display 噉樣囉。
Q：你幾多月去呀，嗰陣時<2>係？
A：七八月。
Q：嗯嗯嗯。噉欸，係啦，即係（合）。。。點講呢？噉你去完。。。去完哩個地方啦，噉係屬於一啲歷史嘅古蹟噉樣啦，
A：嗯。
Q：你自己鍾唔鍾意去旅行嘅時候睇古蹟呢，其實？
A：鍾意。
Q：嗯。
A：嗯。
Q：噉，欸，即係（合）譬如話，欸有啲人去旅行呢，就係想欸。。。舉例話 shopping，有啲人可能係想睇風景，有啲人係鍾意睇古蹟，噉你覺得你自己屬於邊一類呀？
A：古蹟。
Q：嗯。
A：跟住風景。
Q：掗，下。
A：欸，最「啦史」(last) 先係 shopping。
Q：嗯。。。
A：下。
Q：嗯。嗯，好。噉欸。。。跟住呢，仲有其他嘅古蹟畀你估嘅，
A：好。
Q：噉你估吓哩個邊個。。。邊度？
A：【笑】可能日本啩。
Q：點解覺得係日本呢？
A：可能，可能中國啩。
Q：嗯，點解覺得日本或者中國呢？
A：噉又好似似日本啲嘅。
Q：點解呢？

【07:00】
A：因為哩度哩啲有啲啲唔同囉。
Q：哦。
A：我唔知呀。
Q：哦。
A：估架咋。
Q：哦。係呀，其實，
A：嗯。
Q：其實都。。。我都覺得係有啲唔同嘅。
A：係嘞係嘞。
Q：係嘞，因為。。。係啦，好少中國嘅建築會起喺水隔籬架，正正就喺正水隔籬呀，我覺得。
A：嗯。
Q：係囉，即係（合）通常都會有啲花園呀，庭廊呀噉。
A：嗯。
Q：但係，係啦，欸。。。有咩原因令到你覺得係日本，唔係韓國呀，唔係東南亞？
A：佢哩度啲 style 。。。
Q：掗掗。
A：有啲唔同架。即係（合）我少見啲噉樣。。。哩啲角位<2>係噉樣。
Q：哦，
A：係呀。
Q：明白，明白。
A：下。
Q：嗯，你覺得靚唔靚呀哩個地方？
A：OK 呀。
Q：嗯，點解靚呢？
A：欸，幾清幽囉。
Q：【笑】
A：【笑】
Q：環境清幽掗瑪？
A：係呀係呀。
Q：嗯，嗯，係。噉，欸，你認唔認倒。。。哩個真係日本嚟嘅，你認唔認倒係日本邊度呀？
A：我認唔倒，我未去過日本。
Q：嗯嗯，係，欸，其實哩度就係。。。
A：京都啊？

【08:00】
Q：欸，唔係，係東京嘅一個佛寺。
A：哦。
Q：係嘞。噉樣。
A：OK。
Q：噉，跟住我哋再睇。。。仲有啦【笑】。噉，哩度你認唔認倒係邊度呢？
A：哩度係巴黎聖母院，係咪呀？
Q：欸。。。
A：定係唔係呀？
Q：點解覺得係呢？
A：好似類似係噉樣架。
Q：嗯，
A：定係，定係。。。
Q：因為似教堂下瑪？
A：即係（合）唔知係咪。。。
Q：下。
A：同埋其實好多地方都差唔多樣。
Q：嗯。
A：類似囉。或者係。。。英國。。。唔知邊度。。。
Q：嗯。係嘞，其實哩度係英國嚟嘅。
A：係嘞，係嘞。
Q：英。。。
A：我記得 either 。。。
Q：英國嘅邊度呢？
A：Oxford? 定係。。。唔記得喇。
Q：點解。。。點解你頭先一睇嘅時候會覺得係欸。。。法國或者係英國呢？
A：隻色。。。唔係，其實我去過哩兩笪地方架。
Q：係。
A：噉就類。。。我見呢，有啲類似噉嘅嘢嘅。
Q：係。類似啲乜嘢呀？
A：啲。。。啲顏色。
Q：下。啲建築嘅顏色？
A：係嘞，顏色呀。。。
Q：嗯。
A：嗰啲囉。
Q：嗯嗯嗯。你覺得佢似係咩類型嘅建築呀，哩個？
A：我唔知哩啲係咪 Gothic 呀，我唔識呀。

【09:02】
Q：嗯，欸。噉係咩。。。咩嘢嘅建築呢？即係（合）攞嚟做乜嘢嘅呢？係咩類型嘅 building 呀？
A：Church 啩。又唔係好似。
Q：嗯，嗯嗯。
A：唔識。
Q：嗯嗯。其實哩度係英國嘅 Cambridge 嚟嘅。
A：哦。
Q：嗯，有冇去過呀？
A：Cambridge 冇。
Q：嗯，欸，噉你就噉睇個圖啦，你覺得靚唔靚呀？
A：欸 OK 架。
Q：嗯。欸，噉你啱啱都有講過話去過英國啦係咪呀？
A：嗯。
Q：噉你去過邊一度呀？
A：去過 Bath，去過 Oxford，去過倫敦，去過 X，去過。。。
Q：嘩，好多喎。
A：(？) Stretford，但係我就冇去過 Cambridge。
Q：【笑】
A：係嘞係嘞。
Q：噉你。。。好嘞。。。
A：但係類似。。。
Q：下下。
A：即係（合），其實好似度度都有啲噉嘅嘢嘅。
Q：哦，明白。
A：即係（合）唔止英國呀，其實歐洲好多地方。。。
Q：係係係。
A：都有類似有啲噉嘅嘢嘅。
Q：係呀。
A：係呀。
Q：即係（合）哩。。。都係哩啲。。。有啲。。。宗教色彩嘅。。。歐洲式建築噉樣囉。
A：但係其實又有啲似米蘭有一個 church 。。。

【10:00】
Q：係吖，係呀，我都覺得似呀。
A：係嘞係嘞係嘞，係。
Q：其實我初頭呢，我會覺得佢係似意大利或者係 Austria 嘅天主教 church 囉，因為佢上面噉樣丫嘛。
A：嗯，嗯。
Q：但係原來 turn out 係聖公會個囉。【笑】
A：嗯嗯嗯嗯。
Q：噉欸，係啦，噉你。。。欸。。。去過英國咁多地方丫，你對英國哩個地方有咩感覺呀？
A：有咩感覺？欸，濕啦，陰暗啦。
Q：嗯。
A：有咩感。。。？都 OK 嘅。
Q：係，OK 係邊一方面呀？
A：住嗰度，比較寬敞<tong2>。
Q：【笑】
A：下。係嘞。
Q：嗯。除咗呢樣嘢之外呢，仲有冇呀？
A：冇嘞。
Q：嗯。
A：下。
Q：好。
A：係。
Q：噉呢，仲有最尾<1>哩一張啦，噉睇吓你估唔估倒哩個邊度嘞？
A：嗯，估唔倒嘅意大利啊？
Q：欸，哩度係英國嚟嘅。
A：哦又係英國。
Q：係呀。唔知你有冇去過呢，哩度？
A：冇。
Q：欸，哩個係英國嘅 York Castle。

【11:00】
A：喔。
Q：嗯。
A：冇去過 York。
Q：欸，係啦，你覺得靚唔靚呀哩個城堡，哩個堡壘？
A：欸，普通。。。舊咗啲對我來講。
Q：下，下。
A：下。
Q：如果就噉睇相你會唔會想去呢你估？	
A：又唔會喎。
Q：嗯。
A：佢好似唔係好似城堡。
Q：【笑】佢應該係防衛城堡呀。
A：喔。
Q：即係（合），係啦，攞嚟抵抗外敵嗰啲。噉，欸，你自己鍾唔鍾意睇吓欸城堡呀，堡壘呀哩一啲建築呀？
A：都鍾意。
Q：嗯嗯嗯。噉，係啦。
A：嗯。
Q：噉，問吓你啦，欸，係嘞，睇晒啲相嘞，噉，欸，如果而家畀你去一個地方，你會想去邊一度？
A：其實我好多地方都想去嘅。
Q：嗯。
A：係嘞。
Q：噉，例如邊一度呢？
A：日本啦，我未去過。
Q：嗯。
A：嗯。
Q：點解想去呀？因為未。。。

【12:00】
A：因為未去過。
Q：噉除咗未去過之外呢，有冇其他人原因？
A：冇喇。
Q：噉但係好多地方你都未去過格，噉點解你淨係，丫，最想去係日本呢？
A：噉佢先進啲丫嘛。
Q：嗯，
A：係嘞。
Q：嗯。嗯。
A：噉啲人又話靚丫嘛，又話好。。。噉係咪丫，噉梗係去嗰度。
Q：【笑】噉最想去日本邊一個地方呀？
A：唔知喎，未諗喎。
Q：掗掗掗。
A：下。
Q：想去啲欸。。。城市啲定係郊外啲？
A：欸城市啲。
Q：嗯，即係（合）東京噉樣？
A：嗯。
Q：嗯嗯。噉即係（合）可能你都係鍾意睇啲欸。。。先進啲呀，有啲科技呀。。。嘅地方，係咪呀。都市啲嗰啲？
A：欸。。。以前我鍾意睇古蹟嘅，
Q：係。
A：而家我鍾意睇先進啲嘅嘢。【笑】
Q：【笑】嗯，明白，好。噉欸，哩一部完咗。

