PolyU_Can_CR_6.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 6| | |
Q:	好，咁跟住呢，第三部份啦，而家。咁我就會畀啲婚禮嘅相你睇嘅。
A:	係。嗯。
Q:	咁你認唔認倒呢一個係咩地方嘅婚禮？
A:	咩地方嘅婚禮？係，中國嘅。
Q:	嗯，點解覺得係中國呀？
A:	嗯，有紅雙喜啦，呢個古代，欸遮係呢個中國嘅字啦，咁樣。欸，嗯，同埋係，欸，遮係好紅dong1dong6啦。
Q:	係。
A:	遮係，咁中國人好鍾意紅色嘅，喺呢一個有喜事嘅時候。同埋有kiu2啦，有中國建築啦，同埋蠟燭囉，紅蠟燭，係嘞。
Q:	嗯，咁你對於中國式嘅婚禮，遮係呢啲噉傳統嘅咁，你有咩感覺呀？
A:	嗯，好多規矩。
Q:	係係。
A:	因為全部都係一啲，好講，意頭嘅，
Q:	係，
A:	習俗嚟嘅。
Q:	都係嘅，都係。
A:	係嘞。咁，所以就會覺得，欸好多繁文縟節要去跟從囉。
Q:	嗯。
A:	係呀，所以就覺得，呢種古代嘅婚禮，覺得，感覺上好煩呀，係啦，好似好煩呀，個感覺。
Q:	咁，欸，畀着你你會唔會prefer呢一隻呀？
A:	欸，唔prefer嘅。
Q:	嗯，咁你prefer邊一隻呀，如果你結婚？
A:	prefer，欸，輕鬆啲呀嗰種，西方嘅婚禮，同埋遮係，輕，輕鬆啲嘅婚禮囉，係呀。
Q:	係啦，遮係好似簡單啲，冇噉多嘢咁丫嘛。
A:	係嘞。
Q:	嗯。咁好丫，咁跟住再睇吓呢個。你認唔認倒邊度呢，呢度？
A:	認唔認倒呀？呢個似，呢個似係一啲中東國家嘅婚禮。
Q:	嗯，嗯。
A:	係嘞。
Q:	嗯，其實呢個係緬甸嘅。
A:	緬甸。下。
Q:	緬甸嘅婚禮。咁你覺得啲衫呀，啲，欸遮係個setting點樣呀？
A:	欸，白色衫啦，同埋遮係，樸素啲啦，除咗欸，女士之外，男士就樸素啲啦，咁樣。
Q:	係。
A:	同埋遮係欸，結婚嗰個就要笠住頂帽啦，喺個頭度。
Q:	下。
A:	係嘞。
Q:	係啦。嗯。
A:	嗯。
Q:	我覺得好唐裝feel呀，
A:	唐裝feel。
Q:	啲男，男人著嗰啲衫。
A:	係係係。因為，我睇唔倒啲鈕呀，可能遮係，因為啲鈕似唐裝。
Q:	係啦，係啦。嗯。
A:	嗯嗯。下。
Q:	咁，好嘞。跟住呢一個呢？呢個認唔認倒邊度？
A:	哦，呢個啊？泰國嘞。
Q:	嗯，嗯。點解覺得泰國呢？
A:	欸，雙手合拾啦，呢個泰國欸，遮係一個係佢哋，最，成日，遮係可能。。。
Q:	佛教嗰啲。
A:	佛教嗰啲，遮係，
Q:	係啦。saa6-waa6-di6-kap1嗰啲囉，係囉。
A:	遮係，大家見面，都可能會咁樣，雙手合拾嘅。
Q:	係，係啦。
A:	遮係表示祝福咁樣啦。同埋有啲僧人呀，寺廟啊。XX...X有啲僧人嚟去祝福佢呀。
Q:	XXX你留意倒，係啦。
A:	係呀，同埋遮係，係嘞，大概最主要係呢兩樣嘢囉。
Q:	嗯嗯，咁你覺得呢一隻婚禮啲人啲衫靚唔靚？
A:	欸，都OK嘅，係嘞，咁，欸，都係有少少似係西方咁嘅感覺囉，X...X。
Q:	係囉，女人啦，尤其是。
A:	係呀係呀係呀。男士就要有啲可能鋪咗，鋪咗塊布啦，可能係一啲，遮係一啲欸，宗。。。宗教上嘅物。。。物件啦，咁所以XX嚟鋪鋪都唔出奇嘅。
Q:	嗯。明白。
A:	我估係咁樣。嗯。
Q:	咁，好啦。咁跟住呢一個，有兩張嘅。咁你認唔認倒邊度呢？
A:	呢度啊？欸，似係一啲，汶萊嗰啲國家，我估。
Q:	嗯，嗯。
A:	係嘞。
Q:	其實都好近似嘅。呢度呢就係馬來西亞。
A:	馬來西亞。嗯，嗯。
Q:	係嘞。咁，欸，你覺得點呀？
A:	欸，覺得，欸嗯，按翻佢哋嗰個服裝，遮係佢哋男女士要回教嗰個服裝呢，咁所以就，遮係女，女嘅就要鋪住一個頭。。。頭紗啦，咁樣。咁所以就，都，欸嗯， 感覺上，畀我感覺上係，開放少少架喇，呢種咁嘅咁嘅服裝。
Q:	係。
A:	同埋遮係都，有，
Q:	彩色啲呀嘛？
A:	係呀係呀係呀。因為始終都，偏向樸素丫嘛，畀我感覺係。
Q:	係囉，係囉。
A:	咁同埋遮係，好似好有錢咁樣喎，遮係，
Q:	係啦，
A:	係呀。
Q:	呢啲呢！
A:	係呀，遮係，
Q:	勁大排場囉！
A:	係呀，遮係好似好多，好似中國咁樣呢，好似好大排筵席呀，遮係都，欸，要幾多層蛋糕呀，呢啲都，感覺上好似好有錢咁樣，呢個國家。
Q:	你覺得，靚唔靚呀，啲衫？
A:	欸，都靚嘅，呢啲咁嘅色比較鮮艷囉，遮係感覺上好sharp呀，嗰種感覺，嗯。遮係，都係個焦點嘛，因為結婚嗰個人係焦點嚟架嘛，有咩理由啲衫噉樸素嘅呢，遮係，都會sharp啲會靚啲ge2，咁樣。
Q:	都係，都係。
A:	係。係嘞，嗯。
Q:	咁，呢個呢？呢個認唔認倒邊度呀？
A:	呢個，欸嗯，日本。
Q:	呢個唔係日本嚟嘅，呢個韓國嚟嘅。咦我。。。你梗係冇乜睇韓劇嘞？
A:	少呀，少，少呀，係呀，少睇，嗯。
Q:	因為韓劇嗰啲呢，欸，咩閔大人嗰啲，成日著呢啲，直情係宮廷嗰啲衫嚟架。你覺得靚唔靚呀，啲衫？
A:	欸，靚嘅。呢個真係sharp到爆炸。遮係，係嘞，遮係就，會，係呀，好靚啲衫。嗯。
Q:	下。
A:	同埋，因為點解我初初，會認錯咗係日本呢，因為見倒佢跪喺度。
Q:	哦，明白。
A:	因為我唔知韓國嘅人，佢係咪有啲會。。。
Q:	呀，佢哋都跪架，都跪架。
A:	下下下下。
Q:	係呀，好似架，其實我覺得嗰個，我會覺得佢個culture有啲。
A:	係呀。
Q:	嗯。
A:	所以有時撈亂咁嘅情況，嗯。
Q:	嗯。咁，
A:	下。
Q:	係嘞，最mei1睇吓呢個啦，呢個認唔認倒？
A:	呢個，呢個真係日本嘞呢個，
Q:	係嘞，呢個真係日本。
A:	係嘞。係嘞。
Q:	有咩感覺呀，你睇呢個婚禮？
A:	欸，感覺上。。。如果我係一個中國人呢，覺得好似一個喪禮。
Q:	係呀！其實呢，我覺得每一個中國人睇倒都會咁覺得囉，講真。
A:	係啦，遮係黑白呀，整倒塊面噉白呀。
Q:	係呀，佢哋真係搽到成面都係粉gaa1嘛。
A:	係嘞係嘞係嘞。
Q:	係囉。
A:	所以，嗰種感覺，嗯，遮係，好似同中國真係好唔同，好大不同嗰種感覺。係嘞。
Q:	你有冇睇過佢啲片呀？
A:	係。
Q:	有冇睇過欸，日本婚禮片呀？
A:	婚禮片？未，少睇。
Q:	你番去睇呢，
A:	係。
Q:	好恐怖，我覺得。
A:	係。
Q:	佢好似呢，我哋，欸，道教喪禮咁樣，啲人係度跳舞呀，播啲好似吹「啲打」嗰啲音樂啦。
A:	係係係係。
Q:	所以我覺得，我覺得好恐怖囉。
A:	哦。
Q:	遮係如果畀着你你會唔會prefer呢一隻呢？
A:	唔prefer。就算我prefer我屋企人都唔prefer啦。
Q:	明白。
A:	係嘞。
Q:	咁，啱啱睇過咁多張呢，你覺得邊一種婚禮啲衫最靚？
A:	欸嗯，頭先咁睇呢，我覺得，欸，頭先係咁多個選擇裡面呢，泰國嗰隻最靚。
Q:	呀，泰國嗰隻最靚。
A:	因為佢，我感覺上最接近西式嘅服裝，
Q:	嗯，嗯。
A:	因為西式都係好講一啲，設計呀，嗰方面，要，遮係都要好新。。。好就上時代嘅尖端呀，遮係有種咁嘅感覺。
Q:	係。
A:	咁我諗泰國呢隻呢，佢就似嘅。
Q:	係。
A:	係嘞。
Q:	好。
A:	嗯。
Q:	嗯。咁跟住我哋睇吓啲喪禮嘅相喎。
A:	係。
Q:	咁你認唔認倒呢個係咩喪禮？
A:	欸，呢個係日本，我估。
Q:	係，點解呀？
A:	因為我，三個字「御靈前」感覺上好似一啲日文嘅漢字呀。
Q:	係，冇錯。呢個係日本嘅。咁你覺得點呀，呢個？
A:	點呀？欸，因為我唔知道中間呢個第一張相咩嚟架啦。
Q:	其實我都唔知，總之係一啲儀式囉。
A:	一啲儀式，咁樣。係嘞。感覺上欸，佢有啲似韓國嘅，我覺得又係。
Q:	下下下。
A:	但係就欸，好多花呀，覺得係，欸嗯，好，好，好莊嚴好隆重呀，同埋一啲感覺係，係嘞，遮係，好莊嚴嗰種感覺囉，同埋遮係，係呀，遮係有啲似，同埋呢個建築呢，感覺上，丫，遮係好似，好似，啲，叫做咩呢？又好似好舊，又好似好新嗰種感覺。
Q:	丫。
A:	遮係花畀人嘅感覺遮係係一啲，遮係好現代少少嘅感覺。但係丫，上便嗰個建築呢又好似，好似有啲古代咁嘅感覺，遮係感覺上有啲新舊並存咁嘅感覺囉，我相信。係啦，雖然我唔係好認識呢個。。。XX。
Q:	好。
A:	係嘞。
Q:	嗯，咁，欸，好。咁呢一個呢？認唔認倒邊度呀？
A:	呢個，係香港嘞。
Q:	嗯，點解呀？
A:	欸，呢啲咁嘅紙紮公仔呢，我諗係香港先。。。甚至可能遮係，廣東。。。
Q:	係呀，我都覺得係。
A:	係嘞，嗰啲先獨有囉，咁樣。
Q:	係。
A:	同埋啲花牌呀，遮係我又去過，呢啲咁嘅喪禮，都，第一印象就知道係香港嘞，咁樣。
Q:	你信唔信呢，遮係香港嗰啲咪會都紙紮，遮係紙紮乜都有gaa1嘛， 紙紮屋企飛機，紙紮passport，咩都有，咁你信唔信真係燒倒落去丫？
A:	欸，我就自己冇話信唔信嘅，遮係，遮係，因為由細到大都係屋企人同你講話「得架，呢啲係，燒倒落去」咁你咪信囉，咁樣。
Q:	哦，寧可信其有。
A:	咁但係當然，係嘞，當然遮係細個，未有咁嘅智識嘅時候，呀當然會信啦，咁大個嘅時候會覺得，欸，係咪真係架？遮係信多咗科學之後覺得，遮係未必會相信有，欸，死後會得到，遮係仲可以存在呢一個感覺囉。
Q:	係，係。
A:	仲未，唔係，唔係太相信囉。
Q:	嗯，好。
A:	係嘞，所以就，而家就麻麻地啦，咁樣囉。
Q:	嗯。
A:	當然就，為咗因應屋企人嘅要求，所以就，好，燒啦燒啦燒啦，咁樣，咁樣感覺囉。
Q:	好。咁，欸，好，跟住再睇呢一個啦，
A:	係。
Q:	你覺得呢？呢一個係咩地方呀？
A:	呢個係，中國。
Q:	係，中國。
A:	係嘞，嗯。咁就，欸嗯，係嘞，因為，遮係，欸，「吉宜」啦， 「吉宜」呢樣嘢，遮係都一定係中國架喇，一定係，遮係呢個係，雖然我唔知點解啦，唔知，唔知咩嚟啦呢個，但係就知道佢係中國嘅，欸，嗰啲X...X，喪禮用嘅物品啦，咁樣。咁同埋遮係，棺材，棺材都係中國幾重視嘅嘢嚟架，係呀，係呀，
Q:	嗯，係。
A:	遮係都想，有嘢保護倒呀，保護倒嗰個，欸，軀體呀，咁樣，所以就，感覺上係中國囉。嗯。
Q:	同香港都有啲似。
A:	有啲似嘅，嗯。
Q:	咁，欸，呢一個呢，有兩張嘅，呢個。你認唔認倒係邊度呀？
A:	嗯。
Q:	呢個有好大嘅tip史，個個都係由嗰個嘢嚟認架，你可以留意吓啲圖。
A:	咦，係啊？
Q:	係呀。你可以睇吓啲字呀咁啦。
A:	嗯。係韓國。
Q:	係呀，點解呀？
A:	因為見倒韓國兩個字。
Q:	係囉。你覺得韓國呢隻喪禮又點呢？
A:	欸，覺得點呀？
Q:	好似靜啲呀，其實佢都似香港架。
A:	係嘞。好似冇乜人咁樣嘅，個感覺。
Q:	係呀係呀係呀。
A:	遮係欸，花牌就多嘞，仲大過香港添，我相信。
Q:	係呀。
A:	但係就，好似好多嘢都，欸，用呢啲儀器就搞掂囉，遮係譬如話，收一啲帛金，入落去就算數呀。遮係好似有個箱收起佢。
Q:	係喎。
A:	遮係，好似可以慳番好多人手咁嘅感覺。
Q:	係喎。節省人手。嗯。
A:	係啦。
Q:	咁但係，係啦，遮係如果呢一隻就比較清靜啲啦，少人啲。
A:	係。
Q:	同香港呀中國嘅，就比較熱鬧啲。你自己，欸，會鍾意邊隻多啲呢？
A:	我會鍾意邊隻多啲啊？嗯。頭先睇過邊幾隻呀？韓國啦，日本啦，中國啦，同埋香港。
Q:	中國啦，同埋香港。係啦。
A:	嗯嗯嗯。欸，我都鍾意熱鬧啲嘅。
Q:	嗯。
A:	熱鬧啲嘅。
Q:	鍾意香港嗰隻？
A:	係呀係呀。因為，
Q:	點解？
A:	當然，欸，死後都希望，遮係多啲人信自己最後一程啦。都唔想自己冷冷清清，咁嘅感覺。遮係，好似，遮係正如，欸，自己老咗嘞。個感覺都唔想自己一個人過啦，咁樣。咁死之後個感覺其實都一樣嘅。希望遮係最後，自己嘅人生，最後一小段路啦，都希望有人陪伴嘅。咁所以就，想有多啲人陪伴咁樣囉，遮係我，中國個隻我係OK嘅。係嘞，就好多人咁樣。
Q:	嗯，遮係好，欸好中國嗰隻，
A:	係嘞係嘞。
Q	道教嗰隻，
A:	欸都。。。
Q:	破地獄嗰隻啦。
A:	就唔係道教嗰隻，
Q:	aa6，遮係。。。
A:	係純粹簡單得嚟但係又想多啲人去陪咁樣囉。
Q:	哦，明白，遮係好似你，其實你係想，就唔好咁嘈嘅，但係就多人啲。
A:	係嘞係嘞。
Q:	遮係好似多，遮係就啲親朋戚友可以嚟倒紀念你，但係就唔係好似道教咁吹晒啲打，破晒地獄，咁gaa1嘛。
A:	嗯，嗰種太誇張喇。
Q:	我都覺得。
A:	係。
Q:	咁，好嘞，咁呢一隻呢？呢個，你認唔認倒呀，呢個？兩張都係。
A:	呢度，睇吓先。呢度，我估係馬來西亞。
Q:	嗯，其實都好近似啦。係越南嚟嘅，呢度。
A:	越南，嗯嗯嗯。
Q:	欸，係啦，咁，你覺得點呀？
A:	覺得點？
Q:	喺嗰個，景象。
A:	嗯，感覺上同中國有啲似嘅。
Q:	嗯。
A:	遮係都係嚟拜一拜你呀，咁樣，同埋都係有棺材呀，不過呢個棺材就簡單啲，係嘞。咁同埋遮係，都係，都係講排長嘅，我覺得。
Q:	係。
A:	遮係都會，欸，好多一啲輔助，遮係好多一啲咁嘅，叫做咩呢？呢啲叫做工具呀？係咪呢？遮係呢啲叫做。。。
Q:	我都叫做咩名。
A:	係啦，遮係好似好多呢啲，嘢，送你最後一程，咁樣咁嘅感覺，
Q:	係。
A:	所以就，欸個感覺都幾，幾有排場囉我覺得。
Q:	好彩色呀我覺得佢。
A:	係呀，好sharp呀，
Q:	係囉。
A:	咁樣，遮係都要吹喇叭去，去，去，去，去，遮係，係嘞遮係，點樣呢？遮係又要熱熱鬧鬧咁嘅感覺囉，遮係係要。
Q:	嗯。好。咁，
A:	係。
Q:	咁，再睇啦，再睇呢一個地方，認唔認倒，呢個？
A:	欸，欸，泰國，係咪呢？
Q:	點解覺得係泰國？
A:	因為，佢個建築好似，好，好金光閃閃，好尖，尖不甩，咁樣架，遮係嗰啲廟係咁樣架。 
Q:	好佛教呀。
A:	係呀，係呀，佛教咁嘅感覺架。遮係，尤其是，最著名嘅地標係四面佛呀，又係好似咁樣嘅建築嘅。遮係就，係泰國囉，我大概認得就。
Q:	嗯，你覺得呢一個又點呢，呢個喪禮？
A:	呢個喪禮呀？就真係冇乜人喎，遮係可能未有見倒人嘅相啦咁樣。就，普普通通囉，呢個喪禮，遮係都有一個，遮係一啲，欸儀式，遮係一啲，宗教嘅物品，會擺咗喺度陪伴呀，咁樣。遮係可能感覺上讓人遮係，去，遮係遮係，過身嘅時候會，得到保佑呀，咁樣。嗰種咁嘅感覺囉。
Q:	嗯，好。跟住呢，
A:	係。
Q:	嗱，呢個就係最後，
A:	係。
Q:	最後一個X你睇倒啦。
A:	係。
Q:	咁，呢一個你知唔知邊度呢？
A:	嘩，欸，呢度啊？
Q:	估吓得架喇。
A:	係咪墨西哥呢？係咪？
Q:	咁又唔係。墨西哥啲人唔係呢隻，
A:	係係係。
Q:	呢隻人種。菲律賓嚟嘅呢度。
A:	菲律賓。
Q:	你覺得呢隻點呀？
A:	欸，簡單啲囉。遮係，欸，同埋，人就好多喎，但係又好似好，好似好，好似好樸素，好，遮係點講呢，好樸素呀，或者係一啲，好，叫做，我唔知點形容添，叫做，
Q:	下。
A:	叫做，好落後呀，欸，好落後呀，個感覺，係喇，遮係好多嘢都係，欸，冇車搭呀要跟住人行呀。跟住個靈柩行喎，呢個，好好好，
Q:	aa6。
A:	好落後嗰種感覺。同埋遮係，欸，係嘞，好似，落葬個時候，感覺上好似，呀，咁多人睇住欸，咁樣圍住咁樣嘅。遮係好似感覺，好似，未有，好似冇咗嗰種欸莊嚴喺度呀。
Q:	哦，明白。
A:	係呀係呀係呀，好似好奇怪咁樣個感覺。
Q:	嗯，好。咁跟住睇完喪禮啦，我哋睇吓一啲成人禮嘅相。
A:	係。
Q:	咁，係嘞。咁，呢個，你知唔知係邊度，嘅成人禮？
A:	成人禮。馬來西亞？係咪呢？
Q:	其實我都唔確實知。我唔記得係，之前，之前，我好似 ，有人話過畀我聽，唔知係緬甸呀，定係，欸總之東南亞地方囉。係呀，咁你覺得呢一個點呀？
A:	呢個點呀？唔知，點解塞啲嘢入去？
Q:	哦，佢驅魔呀。
A:	驅魔啊。
Q:	係呀。
A:	嗯。見倒佢又好似好期待，又好緊張，咁嘅感覺。
Q:	個樣。
A:	係呀。但係，驅魔啊？嗯，欸，感覺上佢啲花啲呀衫呀，遮係都代表佢好似好特別去鋪排呢個欸，成人禮呀。咁同埋遮係都，係呀，啲服裝呀，個感覺上都係好重視嘅，嗰種感覺。咁同埋就係嘞都有宗教嘅保佑咁樣囉。遮係，係呀，遮係呢個國家，呢個人物相信係嗰個宗教會幫倒佢，成人之後會有好嘅發展啦，咁樣囉。
Q:	好。咁，好。呢度邊度呢？
A:	欸日本。
Q:	點解咁容易就睇倒呢？
A:	因為遮係欸好似電玩文化咁樣啦，遮係佢哋都好深信呢一個電玩文化，電玩嗰個，遮係嗰啲機械人呀，或者嗰啲漫畫人物呀咁樣。所以，嗯，應該係日本嘞咁樣。同埋遮係旗袍呀，咁樣都，都見倒旗袍，唔係唔係，呢啲唔係，
Q:	和服。
A:	和服，sorry。呢個係和服。
Q:	唔緊要。
A:	呢個和服係日本嘅象徵囉。
Q:	嗯，係，都係。好，跟住再睇啦。呢一個認唔認倒邊度呢？
A:	呢個係韓國。
Q:	嗯，點解覺得韓國？
A:	睇大長今知道佢哋啲衫。
Q:	係呀，呢啲衫。但係頭先婚禮嗰啲又影唔倒喎，但係呢個你又影倒。
A:	係呀，呢啲，呢啲，睇落，好似好似係大長今着嗰啲衫喎。
Q:	好宮廷啊，佢哋。
A:	係呀，宮廷式咁嘅感覺囉。
Q:	跟住仲有一個。呢個呢，你認唔認倒邊度呀？呢個比較難認啲喎。
A:	呢個難認啲喎，呢一個。嗯，
Q:	其實菲律賓嚟嘅。
A:	菲律賓嚟嘅。嗯。
Q:	呢覺得點呀呢個？
A:	欸，好似結婚咁樣囉， 好似結婚咁樣囉。
Q:	都係。
A:	欸遮係都，欸又有啲汽球呀，又切埋蛋糕呀，著啲衫好似真係，有啲似結婚喎，嗰種感覺。結婚又係類似呢啲咁嘅衫咁樣。咁同埋遮係，都係，遮係都會，有埋相呀，咁樣，真係好似結婚呀。我真係覺得。
Q:	XX有啲樣嘅？
A:	係呀。有埋相呀，有XX簽個名呀。感覺好似，真係好似結婚。
Q:	頭先我哋睇過咁多成人禮，你覺得邊一隻你最prefer呢，如果你又搞一個既話？
A:	我又望一望先。
Q:	有呢個啦，日本韓國同菲律賓。
A:	日本嘅成人禮唔知點樣架喎。都係得影相。
Q:	係呀，by feel 得架喇。就咁睇，你最想係邊一隻？
A:	淨相係，似係菲律賓呢隻囉。因為大家搞吓party開心吓。咁樣。遮係都會係象徵呢一個開始成人嘞，踏足呢一個人生另一個階段喇。遮係都會，值得去慶祝。但係又唔需要話，啲咩宗教呀，講到咁嚴肅咁嘅場合。遮係其實大家開心架啫。目的係想見證住我踏足呢一個成人嘅呢一刻嗰種噉嘅感覺，其實係慶祝呢樣嘢嘅啫，咁樣feel我覺得就接受。遮係輕鬆啲囉，我個感覺。
Q:	係。好，明白。

