PolyU_Can_CR_20.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 20| | |
Q：好，呢度呢，就有啲婚禮嘅相畀你睇啦，噉樣呢，睇吓你認唔認倒係邊度喎。噉呢，呢一張你認唔認倒係咩。。。國家嘅婚禮呀？欸或者咩。。。係啦咩國家【笑】？
A：中國。
Q：欸點解。。。認倒係中國呢？
A：欸。。。因為。。。佢哋啲。。。呀。。。服飾都主要紅色為主啦。
Q：嗯。
A：跟住，係咪三。。。三幅都係呀？
Q：嗯，係呀。
A：嗯，噉同埋呢個用「喜」字呀，噉樣，
Q：下。
A：遮係中國嘅特色噉樣。。。
Q：嗯。
A：結婚嘅時候會。。。
Q：嗯。
A：有嘅。。。一啲佈置。
Q：嗯。係啦，都好。。。佢好似好傳統個隻噉呀我覺得。
A：係呀係呀，有啲轎<kiu2>。
Q：有埋轎<kiu2>添呀。係啦。欸。。。你對於中式嘅婚禮有咩感受呀？你鍾唔鍾意呀？
A：欸。。。鍾唔鍾意？遮係。。。遮係我都覺得佢其實係傳統嘅，
Q：嗯。
A：但係又可能呢有時會。。。欸覺得比較。。。欸著重嗰個儀式，同埋，有少少怕咗可能會。。。遮係打吓鑼打 caa2 噉樣就【笑】。。。
Q：【笑】
A：【笑】 好似好似。。。有啲太誇張噉樣。。。
Q：【笑】掗，誇得滯！
A：【笑】係呀係呀。
Q：【笑】嗯，明白。噉，如果你自己搞婚禮噉你覺得你會 prefer 邊一隻婚禮呢？
A：欸，prefer 可能都。。。欸唔。。。唔會揀中式【笑】。
Q：【笑】下
A：都好能。。。似番西式嗰啲或者。。。純粹係一個。。。欸。。。wedding party 噉樣啦。
Q：嗯，遮係簡單為主。
A：係呀，簡單啲啦。
Q：明白，好。噉跟住之後睇呢個啦。噉，唔好偷睇啲字掗【笑】！
A：呀好好。
Q：【笑】噉樣呢，你覺得呢一個係咩國家嘅婚禮呀？
A：欸。。。東南亞嘅。
Q：嗯，點解呀？
A：欸。。。因為佢。。。佢啲服飾好似。。。似同埋後便呢啲佈置呢都。。。似係可能泰國嗰啲。
Q：嗯嗯，嗯，其實你都。。。幾近磅喇，其實佢係緬甸嘅婚禮。
A：哦。
Q：嗯。噉你覺得緬甸嘅婚禮點呢？
A：欸。。。都。。。其實。。。就噉睇就覺得佢可能都係顏色上面就。。。比較偏。。。為。。。一啲簡單啲嘅白色呀之類啦。
Q：嗯。
A：噉。。。欸。。。同埋，同埋佢哋遮係。。。可能冇。。。又冇中國嗰啲噉樣話。。。欸要坐轎呀，跟住有好。。。
Q：嗯。
A：好繁複，可能，佢哋係咪都係聚集埋一齊，跟住，去大家慶祝呀之類，
Q：嗯。
A：噉樣，係。
Q：嗯。噉啲衫嗰啲你覺得靚唔靚呀？
A：衫嗰啲呀？都。。。都 OK。
Q：嗯。
A：覺得有少少。。。【笑】有少少似婚紗噉樣！
Q：【笑】係呀！我覺得呢個似唐裝囉，
A：【笑】哦係呀係呀！
Q：呢個似婚紗囉。【笑】
A：係呀！【笑】
Q：幾得意喎中西合璧囉佢係！跟住呢張呢，你認唔認倒係咩國家呀？
A：欸。。。估。。。可能係泰國啦呢個。
Q：嗯。點解呀？
A：o3【笑】因為我見倒新人佢哋。。。遮係噉樣。。。就。。。
Q：呀，合拾。
A：係，合拾，遮係好似泰國佢哋平時會做嗰啲禮儀。
Q：下。嗯。你覺得泰國嘅婚禮，睇圖丫，你覺得點呢？
A：睇圖，有啲似，似去。。。欸。。。遮係佢會融入咗宗教嗰啲元素。
Q：下。
A：係咪呢度有支。。。唔知。。。
Q：僧侶？
A：係嘞僧侶之類嗰啲啦。跟住又，可能有呢啲儀式又係。。。
Q：掗。
A：關佛教嗰啲X...X，
Q：係呀係。
A：噉。。。遮係可能，如果佢哋兩邊都係信佛嘅話<waa2>都冇乜問題但係。。。遮係我自己就唔會囉。
Q：【笑】明白。噉，跟住之後呢一個呢，有兩張嘅<ge2>，噉樣呢，呢一個你認唔認倒係邊個地方嘅婚禮呢？
A：欸嗯。。。我都唔係好知，我估。。。可能印尼啦。
Q：嗯。
A：遮係見倒啲人。。。個樣【笑】。。。
Q：嗰啲膚色同埋個樣。
A：係【笑】。
Q：掗。
A：同埋，可能，遮係啲。。。啲服裝又係。。。
Q：掗。
A：比較特別，遮係似係東南亞。
Q：係，其實都幾近呀，欸。。。係馬來西亞嘅婚禮呀。
A：哦。
Q：嗯。噉你覺得點呀，睇嗰個 setting 呀，啲衫呀，氣氛呀嗰啲？
A：個 setting 就。。。欸。。。覺得佢。。。嗰啲。。。呀 setting 都有啲似西方嘅。
Q：嗯。
A：遮係可能都有啲似結婚蛋糕呀，跟住係，欸一圍圍噉樣。。。
Q：掗。
A：一齊，同埋。。。不過可能佢。。。新郎新娘佢哋遮係噉樣坐喺度就會比較特別，遮係好似有啲唔同噉樣。
Q：【笑】掗，我覺得好似皇室人員呀，
A：哦，係呀係呀。
Q：坐咗喺上面囉。
A：係呀，有啲似。
Q：下。跟住噉啲衫呢嗯，啲衫你覺得點呢？
A：啲衫就。。。都係有佢哋遮係傳統嘅特色噉樣囉。
Q：嗯。
A：都。。。或者可能我都。。。唔 sure 但係。。。遮係會唔會有啲宗教嗰啲嘢，
Q：回教囉，我諗係。 
A：掗掗掗。
Q：遮係披晒頭呀噉樣。
A：嗯嗯嗯。
Q：係囉。聽聞好貴個喎呢啲。
A：哦。【笑】
Q：【笑】
A：係咪人手。。。釘？
Q：話唔知釘珠片。。。
A：係呀係呀係呀。
Q：噉樣呢，跟住呢一個認唔認倒係咩國家呀？
A：韓國。
Q：嗯。
A：係。
Q：點解認到韓國嘅<ge2>？
A：【笑】因為，平時睇劇見倒嗰啲服裝都係噉樣，遮係古代呀嗰啲。
Q：【笑】好似閔大人呀！
A：【笑】係。
Q：【笑】好誇呀其實。噉你覺得件衫靚唔靚呀？
A：欸，都。。。都 OK 嘅，都幾都幾。。。遮係但係，當然就係呢啲特別場合先可以著，
Q：掗掗。
A：一出街就唔得嘞。
Q：明白。
A：係嘞噉。但係佢呢個。。。佢呢個婚禮係。。。遮係都有人喺側邊一排兩排喺度。。。
Q：我估有啩，佢冇影出嚟啫應該，
A：哦哦。
Q：係囉。
A：佢呢個就可能。。。遮係雙。。。呢個應該係佢哋嘅父母丫。
Q：係啦係啦。
A：嗯。。。就。。。頭先。。。對比起頭先馬來西亞嗰個，嗰個就好似嗰個 focus 喺佢哋兩個。。。
Q：丫！
A：新人噉樣，遮係好似高高在上，呢度就反而遮係會有父母喺度有少少似欸。。。個權力或者地位好似高少少噉樣。
Q：係呀係，我都覺得，嗯。跟住呢，婚禮最尾<mei1>一張係呢張喎，噉你認唔認倒係邊個地方嘅婚禮呀？
A：就。。。應該日本。
Q：點解日本呢？
A：因為見倒新郎。。。嗰【笑】。。。嗰套衫X...X。。。
Q：【笑】
A：似係嗰啲日本欸。。。
Q：掗。
A：嗰啲傳統服飾。
Q：掗掗。噉，欸，係啦。噉遮係最主要係認倒新郎嗰件衫啦。噉你覺得個佈局點呀？
A：嗯。。。個佈局。。。欸。。。好似。。。個感覺好似。。。好似比較。。。莊嚴，因為佢噉樣排嗰啲嘅觀眾呀嗰啲位啦，好似。。。【笑】有少少似法庭嗰啲噉嘅感覺。
Q：【笑】掗。
A：遮係個 setting 好似。。。好似佢哋兩個。。。好似畀人審緊。
Q：明白。你有冇睇過日本婚禮嗰啲片呀？
A：欸冇喎。
Q：我呢，之前睇過日本婚禮嗰啲片呢，我覺得好恐怖囉，因為佢呢，好似呢，中國人嗰啲喪禮噉，會有。。。有啲人<jan2>喺度跳舞呀噉樣。
A：嗯嗯嗯。
Q：跟住嗰個新娘化到塊面白晒個咀好紅噉樣囉。
A：哦哦。【笑】
Q：【笑】所以我都唔知。
A：真係有啲恐怖。
Q：係囉。噉樣呢，跟住之後我哋睇完呢啲欸。。。婚禮嘅相，就會睇喪禮嘅。噉呢你認唔認倒呢一個係咩地方嘅喪禮呀？
A：欸。。。估係日本。
Q：嗯，係日本嘅。
A：嗯嗯嗯。
Q：點解估倒係日本呢？
A：欸。。。見倒呢啲欸。。。呢個包裝真係有啲中文字但係遮係似係日本嗰種風格，因為中國好似好少會噉寫。
Q：同埋都唔係好明點解囉，其實。【笑】
A：【笑】係係係！
Q：噉你覺得睇佢嗰個遮係喪禮你覺得點呀？
A：嗯。。。感覺。。。都。。。欸正常但係就。。。好似呢度有少少。。。誇張，遮係擺咗好多花喺前面呀噉樣。
Q：嗯，明白。噉跟住之後睇呢個啦，呢個係咩地方嘅喪禮呀？
A：嗯。。。中國。
Q：嗯，係啦，呢一個係香港架啦。
A：哦哦哦。
Q：噉你覺得點呀，香港喪禮？
A：嗯。。。感覺。。。哦佢。。。其實佢。。。有時。。。遮係嗰個營造都係。。。呀。。。呢啲係紙紮嗰啲。。。
Q：【笑】係呀。
A：跟住欸。。。同埋可能。。。都。。。會有啲。。。遮係可能同電視上面嗰啲都差唔多。
Q：掗。
A：遮係都係類似係慣常見倒噉就覺得無乜特別。
Q：嗯，噉香港啲喪禮呢咪好興整啲紙紮跟住燒畀啲人嘅<ge2>，燒畀啲先人啦，跟住如果冇宗教儀。。。遮係冇宗教嘅話又會搞道教呀噉伽碼，
A：嗯嗯嗯嗯嗯。
Q：跟住道教咪有啲道士喺度跳。。。欸跳。。。
A：哦，咩破地獄嗰啲。
Q：係，破地獄。我成日都會覺得佢跳舞！噉你。。。遮係你自己信唔信呢，有咩睇法呢對於呢啲儀式？
A：唔信呀，覺得。。。欸。。。有啲無謂。遮係好似。。。遮係搵咗一個人。。。遮係個騙子嗰啲，求其跳吓噉樣就收錢！ 
Q：【笑】騙子呀。。。噉欸。。。係嘞，舉例話你第時老咗之後欸你。。。遮係，係嘞。。。點講呢？遮係你可以決定自己個喪禮第時點搞啦，噉你會想係點搞呀？
A：欸。。。簡單。。。啲遮係可能。。。都唔駛特別咩儀式架喇，
Q：下。
A：欸。。。遮係火化噉樣囉。
Q：哦，遮係都唔駛呢啲。
A：【笑】都唔駛。
Q：【笑】道教！
A：【笑】
Q：係嘞，噉跟住之後呢，呢一個認唔認倒係咩國家既喪禮呢？
A：欸，中國。
Q：嗯，係，中國。
A：因為佢有啲。。。呢個「吉儀」。
Q：下。
A：係囉。
Q：所以就覺得係中國嘞？
A：嗯嗯嗯嗯嗯。
Q：嗯。噉你覺得同香港嗰個有咩唔同呀睇落去？
A：睇落去，佢。。。可能都係。。。嗯。。。有咩唔同？我覺得反而呢個好似比較西化啲。
Q：掗。
A：唔知。。。見倒嗰啲人著嗰嘅衫呀。
Q：嗯。
A：跟住，又或者佢哋噉樣抬個棺材出去。
Q：哦，都係，都係。
A：係啦。
Q：我，我覺得其實，我覺得好似黑社會嗰啲！
A：哦！
Q：【笑】遮係電視劇黑社會嗰啲。
A：丫係呀有啲似！
Q：噉樣呢，跟住之後，呀呢一個都有兩張嘅<ge2>。噉樣呢，呢一個你認唔認倒係咩地方嘅喪禮呢？
A：哦，【笑】，佢寫住「韓國」！
Q：係呀，就係韓國呀，仲有啲韓文喺度呀。
A：係啦係啦係啦。
Q：噉你覺得呢個韓國嘅喪禮點呀？
A：嗯。。。都。。。其實都同前面嗰啲差唔多，同嗰幾個國家，遮係都係一開始，遮係欸，最（？盡度）有死。。。死者個相呀，遮係有少少花噉樣去佈置啦。
Q：嗯。
A：但係可能佢呢個就冇得坐就大家可能入倒去要跪喺度係咪？
Q：係呀係。
A：嗯嗯嗯。
Q：呢度，似係。
A：遮係都，都可能係會，有一個，遮係尊敬佢嗰種感覺。
Q：嗯。噉其它呢？其它有冇覺得有咩唔同？
A：欸。。。我。。。都。。。都唔係好知呢個係咩嚟架？
Q：呢個應該係放帛金嗰啲信封。
A：哦哦哦，遮係，哦。
Q：自創放帛金！【笑】
A：【笑】
Q：係囉。
A：都。。。都差唔多，都係有啲花牌呀噉樣。
Q：嗯。明白。噉跟住，係嘞，呢個又有兩X。
A：嗯。
Q：噉呢，你呢<li1>。。。呢一個你認唔認倒係咩地方嘅喪禮？
A：嗯。。。唔係好知，但係。。。估就。。。馬來西亞嗰啲啦。
Q：嗯，【笑】因為啲人掗碼？
A：【笑】係呀係呀。【笑】
Q：【笑】欸，呢個就越南喪禮嚟嘅。
A：哦。
Q：噉你覺得點呀越南嘅喪禮？
A：嗯。。。其實都，佢哋會，其實佢哋會遮係吹樂器嗰啲有少少似以前中國嗰啲。。。
Q：係。
A：吹 di1 daa2 嗰啲。
Q：係囉。
A：嗯嗯。同埋，佢。。。呢啲服飾都似中國。
Q：掗。
A：都。。。係囉，帶住白色嗰啲。。。
Q：掗。
A：同埋。。。但係側邊就，佢係喺一個室。。。係咪室外嘅地方？
Q：係啦，睇嚟應該係。
A：就會有。。。遮係有啲人圍觀噉囉好似。。。
Q：【笑】
A：係，都好似，【笑】睇戲噉樣！
Q：好似街坊噉嘅點解？
A：【笑】遮係個感覺好似。。。嗯。。。冇，冇嗰種，隔離嗰種感覺遮係可能，應該有一間室內嘅地方然後，大家都，可能比較心情比較沉重。呢度就，就好似有啲矛盾。
Q：好 casual 掗碼？
A：係呀係呀。
Q：噉你睇啲顏色啦，睇呢張相你覺得有冇咩唔同呀，同中國嘅喪禮？
A：欸佢比較，欸 colourful 啲。
Q：嗯，係啦，有紅色呀噉樣。
A：嗯嗯嗯，遮係有。。。紅色都有少少似中國。。。遮係結婚先會出現，啲紅色【笑】。
Q：【笑】掉番轉。
A：【笑】係。
Q：噉樣呢，跟住呢個你認唔認倒係咩地方嘅喪禮呀？
A：欸我估泰國。
Q：下，點解呀？
A：因為佢呢個佈置，遮係呢。。。呢舊我唔知咩嘢。。。
Q：哦，四面佛嗰啲。
A：好似四面佛嗰啲噉樣。
Q：掗。
A：跟住，同埋有呢啲上香。
Q：嗯，係呀，泰國嚟架真係。噉你覺得點樣呢佢個喪禮？
A：嗯，都，都係用嘅顏色比較多啲啦，鮮艷啲。
Q：嗯。
A：嗯。。。同埋都。。。欸。。。都唔係好知呢個係咩嚟。
Q：【笑】
A：遮係佢。。。
Q：其實我都唔知。係咪，呢個唔知係咪先人嗰塊牌？我都唔知。
A：哦哦哦。
Q：係囉。
A：好似，好。。。成個感覺好。。。華麗噉嘅感覺囉，
Q：掗。
A：又唔係好似喪禮。
Q：嗯。
A：似係啲喜慶日子噉。
Q：係啦，又紅色呀噉。噉，跟住呢，呢個係最尾<mei1>一張嚟嘅，你認唔認倒呢個係咩地方嘅喪禮呀？
A：嗯。。。唔係好知。
Q：呢個係菲律賓嘅。
A：哦。
Q：嗯，噉，你覺得點呀，菲律賓喪禮？
A：欸。。。遮係佢哋就唔係。。。遮係唔係淨係去一撻地方，然後喺嗰度。。。遮係，坐低呀，等成個儀式完。遮係佢哋會，係咪跟埋嗰個先人嗰個。。。？
Q：係囉。係咪叫做咩「出殯」呀，「出殯」，「扶靈出殯」呀？
A：哦，哦，係呀，但係就好大 zaa6人噉樣囉，跟住。。。同埋會，遮係睇埋佢點樣，遮係會咁樣圍住噉樣去睇住佢落葬落去，著嗰啲衫好似好 casual 噉。
Q：我都覺。
A：遮係好似便服噉樣。
Q：我都覺。嗯，噉呢兩張呢？
A：欸。。。都，感覺上佢哋好似似喺度閒聊多過參加喪禮【笑】。
Q：【笑】又係好 casual 嘅 feel。
A：係。
Q：嗯。噉跟住之後呢，噉我哋會睇幾張成人禮嘅相啦，係嘞，噉呢一個呢，我都唔知喺邊度嘞。
A：嗯嗯嗯。
Q：噉呢，你覺得呢個。。。欸成人禮點樣呀？
A：欸。。。嗯。。。唔係好知佢瞓喺度，遮係做緊乜嘢。
Q：聽聞係驅魔囉。
A：有啲，感覺上有啲奇怪。
Q：掗。
A：唔係好接受倒。
Q：【笑】但係你覺得佢啲衫靚唔靚呢？
A：欸。。。都。。。好 colourful 囉，但係，麻麻地啦。
Q：掗。嗯，噉跟住之後呢，呢一張啦，認唔認倒係邊度呀？
A：欸，日本。
Q：點解認倒日本嘅？
A：哦佢嗰啲和服。
Q：噉你覺得點呢，日本嘅成人禮？
A：嗯。。。就可能佢，未必係噉著重宗教嗰個元素，遮係可能，似係大家慶祝呀嘅活動噉囉。
Q：嗯。
A：遮係一個嘉年華噉有啲似。
Q：嗯。好似比較開心啲。
A：係呀係呀。
Q：嗯，噉跟住呢，呢一個認唔認倒係邊一度呀？
A：欸，韓國。
Q：嗯，點解認倒韓國嘅<ge2>？
A：哦，因為佢嗰啲韓服同埋佢哋嗰啲動作。
Q：噉你覺得，韓國嘅成人禮同日本有冇啲咩唔同呀？
A：嗯，如果照頭先個張圖噉睇就覺得，日本嗰個就係，比較 casual，遮係冇乜特別話，特別莊嚴儀式囉，似係。
Q：嗯。
A：大家聚埋一齊，玩噉樣啦。呢個就欸。。。好似大家一齊嘅時候就比較凝重啲呀，遮係又要敬禮呀之類。
Q：嗯。噉跟住最尾<mei1>一張嘞，呢一個，認唔認倒係邊一度嘅成人禮呢？
A：呢個都，唔係好知。
Q：呢個，菲律賓嘅。
A：哦。
Q：噉，你覺得點呀，菲律賓成人禮？
A：菲律賓。。。佢好似結婚！
Q：點解呀？
A：因為啲佈置呀，呢度啲蛋糕呀，跟住佢著嗰啲衫呀，同埋，啲汽球呀
Q：【笑】
A：遮係好似結婚多過似成人禮噉樣。
Q：噉，你覺得，係啦，成個氣氛點呀？
A：嗯，個氣氛都，都係，遮係都，開心嘅，遮係感覺倒係，同埋，都係似係慶祝嘅一個 party 噉樣。
Q：噉啱啱睇過四隻成人禮丫嘛，如果畀你揀，香港有搞，噉你會揀邊一隻？遮係跟其中一隻。
A：嗯，其中一隻，可能。。。日本嗰個囉。
Q：下，點解呀？
A：欸。。。因為呀，遮係佢似，遮係唔會話好特別話好一個好凝重嘅氣氛噉樣啦，遮係可能係 casual 啲，同埋，大家有可以聚埋一齊好開心噉樣。
Q：嗯，明白。好，噉呢一（？訪問）就做完嘞。

