PolyU_Can_CR_16.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 16| | |
Q:	噉呢，跟住就有啲欸，婚禮嘅睇啦，噉就想畀你睇吓嘅。噉你認唔認倒係咩國家嘅婚禮啊呢個？
A:	雙喜梗係中國啦，XXX
Q:	下。
A:	下。同埋呢頂帽囉。
Q:	掗掗。
A:	呢個紅色布囉。
Q:	下下。
A:	下。
Q:	你睇落去，你睇倒呢個婚禮嘅格局，你覺得點樣啊？
A:	欸，呢個啊？
Q:	係。
A:	一個好隆重啊，有大紅花轎啊。。。
Q:	下下。
A:	下。遮係大戶人家先會有，
Q:	下下。
A:	有咁，咁大嘅盛況出嫁咖嘛。
Q:	下下。
A:	係囉。
Q:	嗯。呢隻係，遮係睇落去係好傳統嘅中式婚禮啦，似係。
A:	嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。
Q:	噉呢你自己對於欸。。。中國嘅傳統嗰隻婚禮有咩感覺？鍾唔鍾意啊？
A:	欸，好熱鬧啦，
Q:	哈哈。
A:	欸，同埋中國傳統婚禮呢，佢哋啊好。。。遮係人生一大事嚟咖嘛，
Q:	下。
A:	下。噉佢哋嗰陣時，欸嗯，以前如果結婚呢，遮係成條村嘅事咖嘛，
Q:	下下下下。
A:	佢哋個鄰里關係以前好好嘅， 
Q:	下。
A:	遮係嗰條村有人出嫁呢可能或者娶老婆呢，噉佢，佢成條村啲人都會一齊慶祝啊，噉樣樣囉。
Q:	下下。
A:	噉，遮係以前婚禮就熱鬧好多嘅。
Q:	掗。
A:	下下。而家就使錢多。
Q:	【笑】
A:	但係，定，遮係唔會覺得話，熱鬧過以前囉，
Q:	下下。
A:	但係反而。
Q:	但係你鍾唔鍾意呢一隻傳統嘅中式婚禮啊，你自己？
A:	欸，我哋呢個年代已經冇機會噉樣架喇。
Q:	哦。
A:	但係而家新式呢，又，
Q:	下。
A:	可能又會，會興翻。大陸我知道有啊。
Q:	下下下。
A:	下下下。
Q:	哦，遮係你，你嘅年代就唔用傳統嘅婚禮架喇已經。
A:	係嘞，係啊。
Q:	下下。
A:	下下。
Q:	嗯。噉但係譬如我哋而家結婚可能都會見倒有啲人仲著褂噉樣，都會斟茶，畀奶奶啊噉。你覺得呢一啲，遮係都係一啲中國嘅儀式啦，你自己覺得點，你點睇？你鍾唔鍾意噉樣做？
A:	欸，我結婚嗰陣時啲都冇着褂架。
Q:	哦。
A:	因為我覺得著咗褂個人好似老咗啲噉。【笑】
Q:	哦【笑】，遮係你唔係咁鍾意嗰啲衫啦其實。【笑】
A:	【笑】係啦，係啦。
Q:	嗯，明白。
A:	欸，但係呢就斟茶有照樣斟嘅。
Q:	係。
A:	下下。噉，欸，其實結婚你想隆重呢，你中式西式做晒都得嘅，
Q:	下下。
A:	但係要使好多錢囉。
Q:	哦。
A:	噉，我當其時都好簡單嘅啫，都有媒人嘅，遮係。。。
Q:	下下下下。
A:	有個好，我媽媽個好朋友，
Q:	下。
A:	陪我，陪我去男家嗰邊囉。
Q:	係。
A:	但係就冇，冇著褂嘅。
Q:	係。
A:	係嘞。
Q:	嗯，明白。
A:	嗯嗯嗯嗯。
Q:	噉，係嘞。跟住之後睇吓呢個啦，你認唔認倒係邊個地方嘅。。。
A:	泰國。
Q:	婚禮？
A:	係咪啊？
Q:	欸，緬甸嘅，呢個係。
A:	哦，緬甸呀。
Q:	你覺得點呢，緬甸嘅婚禮？
A:	緬甸，欸，著傳統服飾梗係好啦。
Q:	下。
A:	下。
Q:	靚唔靚啊，你覺得啲衫？
A:	欸，舒服囉。
Q:	下。點解覺得舒服呢？
A:	個男，男嘅好舒服囉，
Q:	【笑】
A:	你睇吓闊pe4pe4噉樣。
Q:	遮係唔使紮身噉係咪啊？
A:	係啊，係啊。
Q:	不過我覺得佢有啲似中國嘅服飾啦，其實。
A:	掗下下下。
Q:	有啲似唐裝囉。
A:	下下，老夫子呀。
Q:	係啦。你覺得女裝點呢，噉？女裝靚唔靚？
A:	女裝，OK。
Q:	嗯，都OK。
A:	嗯嗯嗯。
Q:	嗯，好。噉，係啦，跟住之後之後呢一個。認唔認倒係咩地方？
A:	呢個泰國喇。
Q:	點解認倒係泰國呢？
A:	"sawadika!"
Q:	【笑】因為個手勢太，遮係太 typical 喇，下，呢個手勢。噉你覺得，欸佢婚禮嘅格局點樣？
A:	嗯，都係興紅色。
Q:	嗯。
A:	下。又係著傳統服裝。
Q:	下下。
A:	掗，又有啲好似拜神噉嘅儀式，
Q:	下下。
A:	都好隆重囉。
Q:	哦。
A:	啊，有，有，有僧人添啊。
Q:	下下下。
A:	下。
Q:	佢哋好似好重視宗教喎。
A:	係啊係啊。
Q:	係啦。嗯。你覺得噉啲衫靚唔靚呢？
A:	靚。
Q:	下。靚過頭先嗰兩個？【笑】
A:	欸，又係舒服囉。
Q:	掗掗。
A:	下。中國嗰個旗袍著其實好熱架。
Q:	哦。
A:	係啊，真係會，會熱架。
Q:	封到陷晒啊嘛因為？
A:	係啊，係啊，係啊，係啊。
Q:	係囉。
A:	著幾zam3咖嘛，好似。
Q:	哦，係囉，係囉，係囉。又扣晒鈕啊，又長衫噉樣囉。
A:	其實我影過兩次結婚相架，
Q:	下。
A:	但係第二次我都冇去著旗袍。
Q:	哦，明白。因為。。。
A:	丫，唔係旗袍，嗰個褂。
Q:	因為太唔舒服嘞。
A:	欸，唔想著啦，總之。【笑】
Q:	【笑】明白。噉，欸，係啦，噉呢一個呢，認唔認倒係咩地方嘅婚禮？
A:	呢個，印度。
Q:	下，點解覺得印度呢？
A:	認，認得佢個頭紗。
Q:	哦，不過印度係。。。
A:	唔係印度呀？
Q:	遮係比較冇咁鮮色個喎，遮係呢個就，馬來西亞啦，其實。
A:	哦，馬來西亞。
Q:	馬來西亞，回教架啦，我諗係。
A:	哦哦，所以都有呢個噉樣。
Q:	係啊，係啦。
A:	嗯嗯嗯。
Q:	噉你睇，婚禮個佈局，你覺得點啊，個婚禮？
A:	嗯，都係好奢侈喎。
Q:	下下，點解呢？
A:	你睇吓，咁多層嘅蛋糕。
Q:	下。
A:	好似皇后皇帝噉坐，一人一邊。
Q:	下。
A:	遮係個佈置好華麗囉。
Q:	下下。
A:	下下下。
Q:	嗯，噉啲衫呢？啲衫靚唔靚？
A:	啲衫啊？欸，麻麻啫(zek1)？
Q:	下。
A:	我，我覺得女，遮係點講呢，西式嗰啲，嗰啲頭紗就好靚，但係呢個唔覺得靚囉。
Q:	點解呢？
A:	因為回教國家呢，我成日覺得佢點解要將啲女人beng3埋beng3埋，
Q:	哦。
A:	手又beng3埋，腳又beng3埋。
Q:	係啊。
A:	得翻對眼XXX嗰啲。
Q:	係啊，係啊，係啊。
A:	我唔鍾意囉。
Q:	掗掗，係囉。
A:	下下下。
Q:	嗯，遮係好似，遮晒噉樣囉，
A:	係嘞，係嘞。
Q:	全部都。
A:	嗯嗯嗯。
Q:	係，噉跟住呢個呢，認唔認倒咩國家啊？
A:	呢個係韓國。
Q:	下，點解認倒韓國呢？
A:	顏色。
Q:	下。
A:	藍色，紅色。
Q:	嗯嗯。
A:	欸，係啦。認得個服飾囉。
Q:	下下。你覺得佢哋個婚禮點樣啊？
A:	嗯。呢個唔係好隆重咋喎，
Q:	掗掗。
A:	個裝修麻。。。欸。。。係囉。
Q:	比較簡單啲。
A:	係嘞，係嘞。
Q:	但係啲儀式嗰啲呢？
A:	嗰度好似夫，夫妻跪拜噉樣啊，下。
Q:	下下下。
A:	欸，合巹交杯啊。
Q:	下。
A:	下下。
Q:	噉你覺得佢哋啲衫呢，點啊？服飾嗰啲靚唔靚啊？
A:	欸，女仔唔靚囉。
Q:	哦，點解呢？
A:	唔知啊。唔靚啦，總之唔靚啦。
Q:	【笑】睇嚟你唔係咁鍾意鮮紅色喎，應該。
A:	同，同埋呢，個男人好似做官噉樣，好奇怪。【笑】
Q:	【笑】我覺得好似《大長今》裡面呢，有冇睇啊，閔大人囉，【笑】好似。
A:	【笑】點解結婚會好似做官噉呢？
Q:	【笑】遮係佢好似啲宮廷嗰啲服飾啊，著倒。
A:	係啊係啊。
Q:	係囉。
A:	係啊係啊。
Q:	嗯，係嘞。噉跟住呢個呢，呢個認唔認倒係咩國家嘅婚禮啊？
A:	呢個。。。呢個。。。邊個係新娘。。。丫，係日本。
Q:	下下。
A:	認唔倒，初頭認唔倒，
Q:	下。
A:	認倒個男嘅zek1，
Q:	係。
A:	個女嘅影唔倒。
Q:	下。
A:	點解要laau1實晒嘅？
Q:	佢哋傳統結婚係噉囉。
A:	哦哦哦哦哦。
Q:	你覺得點啊，個佈局？
A:	好恐怖啊，
A:	好恐怖啊，個女嘅，點解噉褸實晒，好肉酸啊，我都未見過呢個。
Q:	下下下。
A:	下下。
Q:	你有冇睇過欸。。。日本傳統婚禮嘅片段啊？
A:	冇冇冇。
Q:	我之前有睇過，我都覺得好恐怖架，其實。
A:	係咪啊？
Q:	因為呢，佢呢，有啲。。。佢中間呢，佢好莊嚴嘅，噉有啲人會行啊，跳舞噉樣啦，
A:	嗯嗯嗯嗯。
Q:	遮係有班人跳舞，唔知係唔呢班。
A:	嗯嗯嗯嗯。
Q:	跟住之後佢就會有啲人喺兩邊吹啲打囉。
A:	嗯嗯嗯嗯嗯嗯。
Q:	噉其實個感覺就麻麻地(dei2)囉。
A:	好似送殯啊【笑】。
Q:	係囉係囉係囉。噉你睇呢一度，你覺得點樣啊？有冇啲咩唔同啊？
A:	欸，中國冇請咁多人呀(aa5)？
Q:	下下。
A:	呢啲請翻嚟咖嘛。
Q:	下。
A:	你中國結婚多數欸。。。係親友會到賀囉。
Q:	哦。都係都係。
A:	都係，遮係唔需要咁多人去主禮囉。
Q:	冇咁多儀式嗰啲，
A:	係啊係啊。
Q:	負責嗰啲人啦。
A:	係啊係啊。
Q:	係啊。
A:	同埋個新娘都唔。。。一啲都唔覺得佢靚囉，噉樣。
Q:	【笑】
A:	吓。
Q:	同埋佢會化到白晒個喎，成塊面。
A:	嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。
Q:	遮係個感覺，對於我哋嚟講就會有啲似喪禮囉。
A:	嗯嗯嗯嗯。
Q:	噉，係嘞。噉，跟住，睇啲喪禮嘅相啦。
A:	嗯。
Q:	係嘞，噉，認唔認倒呢個係咩國家嘅喪禮啊？
A:	日本囉。
Q:	下。
A:	認啲字囉。
Q:	下下。你覺得點呢，睇落去？
A:	欸，呢度唔知佢做緊咩喎。
Q:	執骨啊。
A:	欸，哎(ai1)吔(jaa5)。
Q:	下。噉跟住有個。。。
A:	我，我記得我睇電視劇呢，
Q:	下。
A:	我唔，我唔記得係日本定係韓國呢，佢哋會將。。。遮係嗰個過身嘅人，都會將佢擺喺屋企架。
Q:	哦。好似係喎，你講起有印象喎。
A:	然之後啲親，啲親友呢，就會嚟同佢遮係欸，送別噉樣啦。
Q:	日本同韓國都好似係架，我記得。
A:	但係好恐怖囉，
Q:	下下。
A:	遮係中國人係，係，點講啊，遮係人，我阿媽冇咗啖氣就好得人驚架。
Q:	哦，哦，明白。
A:	下。但係佢哋就接受倒囉。
Q:	哦，明白，明白。
A:	下下下。
Q:	傳統唔同丫。
A:	係囉，係囉，係囉。
Q:	噉，係啦，呢個呢，認唔認倒係邊度啊？
A:	中式囉。
Q:	下。香港啦，呢個係。
A:	嗯嗯嗯嗯。
Q:	噉你覺得香港嘅喪禮點啊？
A:	欸，中式其實我唔鍾意架。
Q:	下下，你係咪講緊道教嗰隻？
A:	係啊，係啊，
Q:	下下。
A:	我，我爸爸過身嘅時候我係用基督教儀式架。
Q:	係係。
A:	下，遮係會覺得舒服啲囉。
Q:	哦，明白。
A:	下。di4di1daa1daa3噉樣我會覺得好恐怖架。
Q:	下下。
A:	同埋，欸，真係唔舒服囉。
Q:	哦(o6)。
A:	下下下。
Q:	佢唔舒服個位係因為佢好嘈，你覺得？
A:	係啦，好嘈啦。
Q:	噉欸，遮係呢，譬如香港嗰啲喪禮好興呢，就唔係有啲紙紮嘅嘢，
A:	紙紮。
Q:	跟住燒咖嘛？
A:	嗯嗯嗯。
Q:	噉你自己信唔信呢啲啊？
A:	唔信架。
Q:	下。你。。。
A:	下下。
Q:	遮係你覺得，欸點樣呢，呢啲做法？
A:	嘥錢囉。
Q:	【笑】嘥錢，下。
A:	欸，要對一個人好係要生平囉。
Q:	下下下。
A:	下下下。
Q:	嗯。
A:	嗯。
Q:	明白。
A:	嗯。
Q:	噉，係啦，噉，呢一個呢，呢個認唔認倒係邊度啊？
A:	呢個香港，「吉宜」。
Q:	下，欸，呢個應該係大陸嘅。
A:	大陸架。但係呢個封套，好熟面口囉。
Q:	哦，係啊，同香港嗰個都似，但係香港好似通常白色，唔會有紅色喎。
A:	哦哦，嗯嗯。
Q:	你覺得，佢同香港。。。
A:	好相似囉。
Q:	好相似。
A:	嗯嗯嗯嗯。
Q:	嗯。個，嗰個氣氛都似。
A:	嗯嗯嗯嗯。
Q:	噉，好嘞，跟住，呢個呢，呢個認唔認倒邊度啊？
A:	韓國。
Q:	【笑】係啊，韓國。
A:	syu1ceot1jap6min6丫嘛。
Q:	係啊，韓國，有啲韓文書囉。
A:	欸，係啊。我，我點樣認得呢？我睇。。。所以睇劇集呢，知道咗好多文化嘅嘢，
Q:	下下。
A:	佢哋啲花牌好得意架，
Q:	下。
A:	起到好高好大個嘅，
Q:	係係。
A:	下，香港啲冇咁大架，佢起碼高一倍。
Q:	掗掗。
A:	下下下。
Q:	你覺得點呢，欸，韓國嘅喪禮，睇張圖啊，或者根據你嘅認識？
A:	欸，同香港都好相似。
Q:	下，似喺邊啊？
A:	欸，都係有花牌啦，有靈堂啦，
Q:	下。
A:	欸，有死者嘅嗰個遺照啦。
Q:	下下。
A:	欸，唔同在呢度有張好大嘅蓆囉。
Q:	哦，我諗係畀佢哋跪低啦，係咪啊？
A:	係啦，係啊，係啊，係啊。
Q:	嗯。噉除咗呢個之外仲有冇覺得咩唔同啊？
A:	呢個唔知咩嚟架？
Q:	呢個應該係畀。。。
A:	畀帛金。
Q:	帛金啊。
A:	哦。
Q:	係啊。
A:	香港直接簽完名就畀。
Q:	係囉係囉。
A:	嗯。
Q:	嗯。噉，係嘞。跟住呢就，呢一個。呢一個認唔認倒係邊度呢？覺得似邊度，邊一個地區丫或者？
A:	呢個，呢個個棺材好簡陋啊。
Q:	下下。
A:	應該係啲。。。咦，但係呢個好似啲廟啊。
Q:	嗯。
A:	呢度唔知。呢個。。。呢個應該係東南亞國家。。。
Q:	下。
A:	但係都係。
Q:	係。
A:	但係唔知邊度，未見過。
Q:	越南嘅，呢個係。
A:	哦哦哦哦。
Q:	下。你覺得點啊，呢一隻嘅喪禮，睇落去？有冇啲咩唔同呢，覺得同香港？
A:	欸，呢個，呢個同香港中式好相似啦，
Q:	嗯。
A:	披麻戴孝啦。
Q:	下。
A:	欸，又有好多祭品啊。
Q:	下。
A:	係啦。呢，呢度好似囉。
Q:	下。但係顏色上面似你覺得似唔似啊？
A:	欸，唔會用紅色囉，香港。
Q:	哦，係啊，係啊。
A:	白事啊嘛。
Q:	係囉，係囉。
A:	同埋唔會點紅蠟燭囉。
Q:	我覺得香港唔會咁色彩繽紛囉。
A:	嗯嗯嗯。
Q:	係啦。
A:	嗯。
Q:	噉，你睇落去，個佈局點呢？有冇啲咩特別嘅地方，或者你有咩感覺呢，如果你見倒呢一隻喪禮？
A:	欸，不過我聽嗰啲殯儀嗰啲講呢，佢話如果嗰個死者呢，
Q:	下。
A:	年紀大呢，
Q:	下。
A:	遮係，係笑喪。。。
Q:	下下。
A:	嘅時候呢，啲花就可以畀鮮啲顏色嘅。
Q:	哦，明白。遮係香港都可以嘅。
A:	係啊，係嘞。
Q:	哦。
A:	噉，越，遮係，係笑喪噉嘅意思。但係。。。
Q:	遮係好似好開心送佢走噉樣。
A:	係嘞，係嘞。噉但係如果佢係比較後生呢就會，
Q:	哦。
A:	會用白色綠色多啲囉。
Q:	明白明白。
A:	嗯嗯嗯。
Q:	嗯。
A:	噉，欸，係嘞。
Q:	遮係你都覺得同中國好似？
A:	同，同中國都好似囉。不過啲棺木好似簡。。。
Q:	簡陋。。。
A:	單啲噉樣囉。
Q:	嗯。好，噉跟住呢個呢，認唔認倒邊度啊？
A:	呢個似泰國囉。
Q:	下，四面佛嗰啲呀嘛？【笑】
A:	係囉。
Q:	下。噉你覺得佢喪禮嘅佈局係點啊？
A:	 呢，呢幅好靚啊。
Q:	下。
A:	唔知要唔要用好多錢呢？
Q:	【笑】
A:	嘩，香港呢個，貴lo3，如果要噉樣整。
Q:	下。好彩色啊，佢哋。
A:	下下下。
Q:	係囉。
A:	個棺木都好靚。
Q:	嗯嗯。
A:	嗯嗯。
Q:	跟住，最尾(mei1)係呢一個啦。呢個認唔認倒係。。。哎吔，仲有兩張。。。喺邊呢？。。。啊，喺度？你。。。呢個認唔認倒係咩，咩地方嘅喪禮啊？
A:	回教係咪啊？
Q:	下。係。
A:	有白帽。
Q:	嗯。睇落去似邊度呢？
A:	嗯，唔知。
Q:	嗯，呢個其實菲律賓嘅。
A:	菲律賓。
Q:	你覺得點啊呢個喪禮？
A:	佢，佢落葬啊？
Q:	欸，係啊。有冇啲咩特別呢？有冇咩感覺呢？
A:	香港，要落葬好難lo3，
Q:	【笑】
A:	而家全部火化lo3。
Q:	冇地嘛香港。
A:	係啊，都好盛大嘅行列囉，
Q:	下下。
A:	送殯行列囉。
Q:	下。
A:	同埋又好著重儀式啦。菲律賓應該天主教國家可，但係呢啲係，好似回教？
Q:	係，係回教啊。我諗可能欸，有，遮係，回教儀式嘅人囉。
A:	嗯嗯嗯嗯嗯。
Q:	遮係回教嘅人囉，裡面。
A:	嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。
Q:	噉，係嘞。跟住之後睇完喪禮，睇吓成人禮嘅相。
A:	嗯嗯嗯。
Q:	噉叻，呢。。。 一張呢你覺得點呀？睇佢嗰個，嗰個步驟啊剩。好氣氛啊？
A:	成人禮啊？
Q:	係嘞。
A:	佢喺度做咩啊？
Q:	驅魔啊，我聽人講係。
A:	驅魔啊？
Q:	係啊？
A:	掗掗掗。
Q:	係啦。你覺得點啊，睇落去？有咩感覺啊？
A:	欸。。。著重傳統囉。
Q:	下下。
A:	佢鍾意保留翻囉。
Q:	下下。
A:	同埋佢啲人又願意接受囉。
Q:	下下。
A:	欸，佢遮係樂意去成全呢樣嘢囉。
Q:	嗯。但係你自己有咩感覺呢？你鍾唔鍾意噉嘅儀式呢？
A:	其實，欸，有個成人禮都好ge2。
Q:	係係。
A:	譬如我都好著重我啲仔女十八歲生日架。
Q:	下下。
A:	下。遮係大人喇，自己。。。
Q:	下下。
A:	可以揸主意喇。
Q:	係囉。係一個轉捩點囉，
A:	係啊，係啊。
Q:	好似係。
A:	係啊，係啊。
Q:	噉，係嘞。跟住睇吓其他國家啦，呢個認唔認倒係邊度啊？
A:	日本。
Q:	下。點解認倒日本呢？
A:	嗰件和服。
Q:	掗。
A:	嗯。
Q:	個氣氛點啊，你覺得？
A:	好開心囉。
Q:	下。同之前嗰個有冇啲咩唔同啊？
A:	梗係呢個開心啲啦。
Q:	【笑】
A:	之前好似古古怪怪噉。【笑】
Q:	【笑】遮係唔係個個都可以接受倒啦，
A:	掗掗掗。
Q:	之前個隻就。係囉，嗯，噉跟住，呢個呢，呢個認唔認倒？
A:	呢個，韓國。
Q:	下。
A:	下。
Q:	你覺得佢嘅氣氛同日本有冇啲咩唔同啊？
A:	欸，呢個又係傳統啲囉。
Q:	下下。
A:	不過，如果你排序呢，
Q:	下。
A:	就，欸，呢個最傳統囉。
Q:	下下。
A:	呢個都傳統囉。
Q:	下。
A:	呢個，呢個已經，你睇佢哋幾開心。
Q:	下下。
A:	呢個已經。
Q:	係啦係啦。又有啲，現代嘅嘢喺度。
A:	係啊係啊。
Q:	下。噉，係嘞，跟住最mei1呢張啦。呢張認唔認倒係邊度？
A:	大陸囉。
Q:	點解覺得係大陸嘅？
A:	好大陸囉。【笑】
Q:	【笑】其實呢個係菲律賓啊。
A:	係咩？
Q:	係啊，係啊，菲律賓。
A:	哦。
Q:	點解覺得好大陸嘅，頭先。
A:	紅噹噹囉。
Q:	哦，哦，哦。
A:	菲律賓？
Q:	不過，我覺得，東南亞都好鍾意，用呢啲顏色，我覺得。
A:	菲律賓成人禮啊？
Q:	欸，係啊，係啊。你覺得點啊？
A:	欸，個女仔打扮得好靚丫。
Q:	下下。
A:	下下下。
Q:	個氣氛同之前有冇啲咩唔同啊？
A:	欸，都係，佢，佢，如果有成人禮，佢哋會，欸，覺得，欸，正如你所講，係個轉捩點囉，佢哋會覺得自己大個嘞，
Q:	下下。
A:	遮係有佢嘅責任喇，噉樣囉。
Q:	哦。
A:	遮係再唔係一個細路仔喇，
Q:	係。係。
A:	其實係一個幾好嘅提示嚟嘅。
Q:	係，明白。
A:	嗯嗯嗯嗯。
Q:	嗯。好。噉，欸，睇完四張成人禮嘅相啦，舉例話香港而家都搞翻個，噉你覺得欸，你最鍾意嗰四種邊一種形式呢？
A:	四種邊一種形式呀？
Q:	係嘞，遮係一定要跟呢四種，噉樣啦。
A:	噉，梗係，欸，其實香港，都，都。。。點講呢，雖然話回歸啊，但係香港都，都係。。。遮係香港人就係好香港人嘅。
Q:	下下下。
A:	噉，欸，我就鍾意呢個囉，開心啲噉樣囉。
Q:	哦。
A:	下下下。
Q:	遮係好似，隆重啲。。。
A:	遮係好似開過 party，
Q:	哦。
A:	話畀人聽我大個女嘞，大個仔嘞噉樣囉。
Q:	哦，明白，明白。
A:	嗯嗯嗯。
Q:	嗯，明白。好，噉呢一部份呢就做完嘞。

