PolyU_Can_FC_14.txt|Free Conversation | | | | |Informant 14| | |
AC：咁呢，最尾<1>一部份呢，就想同你傾下你嘅個人經歷啦。
INF：好。
AC：咁呢，就想問下你，由細到大，有冇一件事你係覺得最難忘嘅呢？可以係開心、唔開心、刺激、興奮……咩都得嘅。
INF：係開心嘅事會令我難忘啲嘅<2>。
AC：吓[haa4]吓[haa4]。
INF：〔笑〕咁難忘誒<e6>…去旅行囉！自己去歐洲旅行囉，會係最難忘、最開心囉。
AC：咁你可唔可〔合〕以揀譬如其中一個經歷啊，或者點樣啦，咁跟住講得詳細啲啊，描述下個過程啊，咁囉。
INF：am6。我……我諗我最開心……係咪呢？個經歷我諗相信，係喺德國嘅五日啦。咁嗰五日呢，係我每一日都係出去即係〔合〕睇好多唔同嘅地方啦博物館啦，歷史文化嘅野啦。咁而同我一齊住dorm，亦都係，即係〔合〕咁佢哋每晚都有唔同嘅人，出出入入啊，誒喺度離離去去咁樣呢，識到一班好朋友都係，可以一齊去食野、食飯，e4…飲咖啡，可以分享到<2>各自係旅行嘅……姐係去到咩階段，咁樣<2>呢……經驗，姐係你之前去過邊度啊，諗住去邊度玩，呢啲野分享都係好開心嘅[gem3]。咁同埋，因為嗰次德國係，我會覺得係自己一個捱得最凍嘅[gem3]時刻黎架。我係…即係…未試過即係自己一個咁樣，成日喺戶外，要捱咁凍囉。咁不斷咁行行行行，行到腳都軟，跟住好凍好凍好凍，凍到即係冇辦法，但係又要行去市區啊，跟住返誒，住嗰個地方，咁樣。即呢啲經歷會好深刻囉。係未…因為未試過，亦都係，e4…好大嘅感受黎嘅。咁加上，可能係因為自己一個呢，個感受係e4…你冇得靠人，要靠自己，所以個情感會令到自己好深刻，好記得呢一刻。
AC：嗯嗯。咁係呢，有冇其中一兩件係..e4令到你到而家都記得啊，咁樣？即特別…
INF：你指係德國淨係其他？
AC：德國呢？
INF：德國。其中一件事就係e4…係喇，話說呢，有e4…兩個女仔住咗落…入黎啦，係，兩個都係Austria嘅。咁佢哋e4..其實好細咋嘛，十八同埋十九，但係，姐係比起我各方面啊，外形啊，好似成熟過我好多咁囉。但係其實佢哋兩個好𡃁妹嘅，話就就係上…半年前，佢哋蒞咗德國柏林呢度玩，跟住識咗啲男仔，跟住拍咗一陣拖，即係可能十日咁樣呢，依家就返黎搵返嗰幾個男仔。
AC：吓！咁搞笑？
INF：係。[laughter]
AC：咁e4…咁，即係〔合〕仲拍緊拖嘅？
INF：冇！
AC：散咗架喇？
INF：即可能係message咁嗰隻啦，但未算真係好拍拖但係，姐係你覺得係……你知佢哋有啲野咁樣囉。
AC：哦！曖昧[wui6]咁，下嘛？
INF：係喇，咁其中一個女仔，即佢哋兩個…一個女仔係同柏林呢個男仔即係喺度好溝通，特登返黎搵佢啦，另外一個就陪啦[laam1]。跟住最搞笑係第一晚咁樣同佢識咗，知道佢哋咁樣嘞。咁第二晚，佢明明同我講話e4..即第二晚就去食飯啊剩啊好夜返架喎，點解我返到黎，見到佢哋咁快返到黎嘅：「你地做[zung6]乜，唔係去咗玩咩？」
AC：吓[haa4] 吓[haa4] 吓[haa4]。
INF：跟住佢哋兩個就喺度同我講話嗰個男仔飛咗佢。係。[laughter] 
AC：吓？！[laughter] 
INF：即係e4…話e4…約好咗但係冇出現啊，跟住等好耐，跟住點解啲message又話em4…唔會見你架喇咁之類嗰啲囉。
AC：啊啊啊啊。
INF：[laughter]咁所以咪唉……兩個咪咁樣返黎..返黎瞓囉。咁之後我哋…我哋咪三個一齊去咗食pizza嘅[ge2]，咁佢哋又教我點樣em4唔洗畀錢跟住喺度搭地鐵返黎。
AC：哈哈！點樣啊？
INF：冇啊，咪照衝入去，跟住唔拍卡，唔畀飛咁樣囉！[laughter]
AC：哦！係喎，佢冇閘架喎！
INF：係啊，冇閘架[gaa1]嘛！
AC：係囉係囉！即係佢啲閘係可以過唔過都得嗰啲黎架嘛。[laughter]
INF：係啊，跟住但係我就好死蠢成日喺度行囉！[laughter]我就喺度行，凍一凍都喺度行，咁但係佢哋就同我講：「唔好喇！搭地鐵啦。」
AC：咁你係良好公民黎嘅！
INF：[laughter]但係好深刻記得係嗰一次佢哋咁樣帶咗我，咁樣搭返黎。但係到夜晚，佢哋好似比較夜啲都出咗去喎，再…再出多次去玩，e4…落disco啊咁嗰啲地方。
AC：可能又識過個新呢，跟住。
INF：的而且確係！[laughter]
AC：真係架？！[laughter]
INF：係！[laughter]係啊，就係咁囉！
AC：果然「舊嘅唔去，新嘅唔黎」啊！
AC& INF：[laughter]
INF：係啊，無錯，完全冇損失咁樣！
AC：明白，嗯。
INF：係喇，就係姐係…呢件，好有趣嘅事。但係即係之後，e4第日朝頭早，我就走喇，咁不過佢哋兩個就仲瞓緊。留咗message囉，話睇下會唔會有機會再聯絡，但之後就冇再contact。
AC：明白，嗯，但係都係一個好難忘嘅經歷啦。
INF：都開心嘅。
AC：係囉係囉，雖然你之後未必有contact，但當時都交流咗好多野啦。
INF：係喇。
AC：係啦。咁係喇，轉下topic啦。
