PolyU_Man_FC_5.txt|Free Conversation| | | | |Informant 5| | |
IR：最后的部分就是说您能回忆一下，回忆一个您小时候，
IE：嗯~
IR：比如说，或者是以前的事情，您觉得，诶~印象还蛮深刻的，现在也还记得。
IE：嗯~哦~那是还很多啊！
IR：嗯~
IE：啊~有很多啊！
IR：年代久远一点。
IE：年代久远啊！
IR：对，就是故事性一点的。
IE：啊~故事性一点哈，啊~还要很久远。
IR：啊也不用很久远，就是有点，有一点时差的吧。
IE：啊~~~
IR：因为我觉得故事还蛮好玩的，你能可以讲一下的。
IE：嗯~~有故事性很强的还不是很多啊
IR：嗯~
IE：因为当时，当时那个时代，我们小时候，八十年代出或者七十年代末的时候。
IR：嗯~
IE：那时候，你要说有一个完整的故事我觉得现在不太可能了。
IR：不太记住了。
IE：对，当时觉得好多事情，留下印象深的。
IR：嗯~
IE：就是说，嗯~像有...有时候，什么时候印象深呢，就是说一个是和当时物质相关。
IR：嗯~
IE：我记得当时...嗯...在我们才几岁，也就是八十年代初。
IR：嗯~
IE：那我，当时我的二大爷从那个内蒙古过来，啊~
IR：内蒙？
IE：对，因为他大学毕业分到内蒙古去了嘛。
IR：嗯~
IE：当时，当时计划经济，他在那里做一个什么官员，可能还是有...收入比较好，然后他带我们去，还有带我哥...额...和我去云龙公园，那个云龙公园，然后坐那个飞机，当时刚开始有那个游乐场就是，就是有那种旋转的飞机去坐。
IR：嗯~
IE：然后起云虎山去玩，然后呢，而且在路上他问我想吃什么，我就跟他说，当时我心里我现在想想就觉得特别的好玩。
IR：嗯~
IE：当时我跟他说想吃叫山楂糕。
IR：嗯~
IE：然后他给我买了一大块，我就觉得，哎呀~真是特别好的美味，现在想想觉得哎呀~谁会吃那个，但是当时就觉得特别好。
IR：嗯~
IE：然后呢，到了云龙山，到那个山上去去去去玩，当时自己，当时为什么现在觉得这么好，因为当时自己家人很少带着自己去玩
IR：嗯~
IE：因为当时可能是出去玩一是没有时间。
IR：嗯~
IE：一周只有一天休息，然后你也没有这么多钱。
IR：嗯~
IE：然后呢，印象更深的就是说，玩完之后在那个云龙上的下坡，就是现在博物馆的那个附近。
IR：嗯嗯~
IE：在一个很小的饭店我现在觉得，
IR：嗯~
IE：吃饭，而且我第一次去到饭店里吃饭啊，就是那种，不是呢，以前可能是婚礼啊也参加，但这种是，就是到那点才吃饭，然后有糖醋鱼啊，我印象特别深。
IR：嗯~
IE：就那个酸甜的口味。
IR：嗯嗯~
IE：我现在还在感觉，现在傍晚去吃那个，点一下那个，点一个糖醋鱼，我觉得他做的还不如那时候做的好吃。
IR：不如那时候好。
IE：而且就就就很小的饭店，当时就觉得哎呀~特别好吃。
IR：嗯~
IE：啊~觉得当时很幸福觉得，啊！
IR：嗯~
IE：可以吃山楂糕，可以吃这个...吃...点了好几个菜。
IR：诶~
IE：觉得那一天过得特别的充实。
IR：嗯~
IE：而且出去玩，啊~感觉特别好。
IR：就感觉反正那时候不太有机会全家一起出去玩。
IE：对！
IR：也不太出去吃饭。
IE：而且也不是全家，就他带我们兄弟俩个人出去，出去玩。
IR：嗯~
IE：而且感觉那时候都，就是好小啊，他告诉我们说带你去城外，城外就去云龙上啦，已经是城外啦，那时还很高兴。
IR：嗯~
IE：其实现在想想高兴的原因就是因为吃到好吃的了。
IR：嗯~
IE：吃到自己想要的东西。
IR：小孩。
IE：那时候，小时候就感觉，现在我觉得小孩不太可能幸福，因为就觉得他一切都可以很容易被满足。
IR：嗯~
IE：当时是你不能满足嘛。
IR：嗯~反而觉得...
IE：啊~买件衣服就很高兴，然后出去就坐一小飞机，然后到那去转一转，然后去吃点吃点东西
IR：嗯~
IE：就特别好，啊~
IR：好，嗯！
IE：嗯~
IR：谢谢您！
IE：好的，不客气，好的。
IR：好。



3


