PolyU_Man_FC_12.txt|Free Conversation| | | | |Informant 12| | |
IR：好，有没有什么你觉得就是以前发生的很有意思的事情？可以回忆。分享一下。
IE：比如？
IR：你小的时候或者是什么上学的时候。
IE：比较有意思的事情可以回忆……
IR：就是比较难忘的，就是你现在依然还……
IE：嗯。
IR：就是现在还记得。
IE：但是我觉得不是很有意思哈哈哈。
IR：那没关系，那没关系，也可以是伤心的，难过的，有意义的，有……，都可以，只要是你现在依然觉得，诶，记忆还挺深刻。
IE：恩，还好…我觉得…
IR：嗯。
IE：就不太有意思的哇就不分享了哈哈。但是，但是实际上好多事情发生了过去之后不是一个太，太会，写日记或者是怎样……
IR：嗯。回忆的……
IE：嗯。所以我觉得每一天都过得蛮开心的就好。所以不是某一件事情特别让我觉得……
IR：嗯。
IE：啊，就是说印象特别深刻啊，特别有意思的，是这样。
IR：嗯。
IE：嗯，比较有意思的事情，很难说吧。
IR：或者你记得那个时候咱们还在，还在读中学的时候……
IE：嗯，读中学的时候我觉得每天都很开心……
IR：哦。
IE：最有意思的事情啊，对，想起来了。
IR：嗯。
IE：就是每天晚上拿着星座的书，然后看每个人开始测试啊，特别开心。
IR：啊， 那些那些什么，那个叫什么应该叫，娱乐……
IE：额娱乐杂志。
IR：读物么，那些杂志之类的。
IE：对对对对。啊，我们每天都叫它算命的书来算一下。
IR：哈哈哈。
IE：然后隔壁的提供书的那个人，
IR：哦，是因为，隔壁的他们买了一册那个书…一系列…
IE：嗯，哈。好像是四套那个书，是四本一套。
IR：对对对对对。
IE：然后呢我们就借来，每个人我们都要测验，每天做一小章好像。
IR：诶，他们说女生会喜欢，就是做这些……
IE：啊。
IR：类似什么……
IE：嗯。
IR：心理测试之类的这些东西。
IE：实际上我觉得应该……
IR：就是无聊还是怎么样？
IE：诶，不是，不是，应该是那是……因为你记得我们高三的时候……
IR：嗯。
IE：应该是我们那种，啧，最为应该是boring就那种，最无聊最无聊的时候，然后也很枯燥也很辛苦的时候……
IR：嗯，嗯。
IE：唯一的一点点娱乐……
IR：嗯。
IE：啊就那种。
IR：但是那天，那天我跟我跟，我跟秦雪说嘛，她也说，她说，啧，但是她现在回忆起来倒是觉得我们那个时候其实是，就是，她后来上大学觉得跟那个大学的那些同学相比，她觉得咱们那个时候其实，嗯，没有那么，就是什么，所谓的刻苦啊，用功，就我们其实没有那么……
IE：蛮happy的啊是吧？
IR：对对对，就现在想想就觉得，诶，快乐居多，反而是觉得我们……
IE：很平静，因为为什么，我觉得，上大学之后……
IR：因为我后来，因为我后来跟那些大学的同学对比，因为我后来……
IE：有对比……
IR：我觉得诶哟，我说，我觉得突然意识到说，奥，人家这样，这么，这么认真，就是那个，高三的时候这么刻苦。
IE：也不是，因为我觉得他们的高三，应该也会有他们觉得还比较……
IR：开心的地方是么……
IE：比较开心娱乐的地方。
IR：嗯。
IE：但是，他可能也不会就是忽然提到就觉得，额……
IR：但是因为我，我就那个学习的那个刻苦度来讲，我觉得我们没有，没有人家这么那个，因为他和他们……
IE：我觉得……
IR：起特别早，然后课又什么……
IE：这个是没有的，对。
IR：咱们是没有的么。
IE：就，就这个应用实验上来说，我们的时间应该来说还算是比较，怎么说呢，就是说自己自由的时间会多一些，而且也没有强迫性的那种，硬性时间，压那么多的时间，压在尤其是……
IR：因为咱们周六周日……
IE：早上和晚上。
IR：没太补课， 当时还没太形容，对吧？
IE：啊，上五天半，就是五天半，标准的我记得很清楚，就是周五中午就可以回家。
IR：嗯嗯嗯。
IE：啊就是星期天，啊晚上吧，就是晚自习，再回来就行。
IR：嗯嗯。
IE：觉得，而且每天早上是六点四十五出寝室，七点上早自习。
IR：是迟到的，就是我们两个人，哈哈。
IE：是的。所以我对于这个六点四十五和七点这，然后这个时间印象特别深刻。
IR：嗯。
IE：因为我每天都得挣扎到六点半左右呵呵呵。
IR：就我们差不多睡到那个时候。
IE：对就是。
IR：相对而言，反而觉得就是大冰他们还起的挺早的，他不太迟到好像。
IE：恩，对，而且，而且晚上他们会埋头夜读吧。
IR：嗯。
IE：我那时候比较能睡的，所以我只要晚上回去，基本上不看书了。
IR：嗯。
IE：回到寝室啊，玩儿一玩儿，洗漱完之后，就睡觉了……
IR：因为我们没什么时间嘛，因为那个到熄灯的时间，你洗漱差不多就占用完了。
IE：占用完了，但有人会有那个，那个小，小，小灯嘛。
IR：哦对对对也有也有也有。
IE：啊，那时候好像，好像怎么说呢，好像因为大家一开始都得看一会儿嘛，然后我大概就会看个二十分钟，半个小时之类的就睡了。
IR：可能也是因为我们刚搬过去，那个校园也是新的，我现在，我不知道什么时候回去看一下，我觉得现在没有那个时候，显得……
IE：嗯。
IR：漂亮是么？就那时候还，还……因为可能是刚盖得，你就觉得……
IE：那时候觉得比较新，而且那时候也没有觉得很漂亮，因为一个很新的东西的话，给你感觉是……
IR：嗯。
IE：白的那种，就是没有，没有任何痕迹在上面，……
IR：但是我是喜欢住新宿舍的，我觉得哎……
IE：那感觉真的……
IR：最好，最好……对啊对啊。
IE：咱们宿舍那时候是蛮干净，而且咱们的那个住宿的就是床啊，还有桌子啊，那感觉是比较宽阔的，比较新的。
IR：因为我们，我们，我们，我们，我现在回忆起来，因为，因为我后，后来现在就是比如说室友啊什么的，时不时就会忘，忘记他们打扫卫生，或怎么样怎么样。我就，我就想，诶，我们以前真的没有这种事情，就是你打扫卫生一定不会，不会，不会忘记，就会做的，
IE：打扫卫生还好啦，每人排值日啊，那样都很好啊。
IR：对啊对啊对啊。和谐。
IE：不过我们发生过一次矛盾哈，啊也没多久就OK啦，哈哈哈哈。
IR：但是矛盾是因为？我们还有矛盾啊？
IE：有的，我记不清了，好像我怎么一甩门就夹到你手指了，然后……
IR：哦，那是，那不是因为值日的问题……
IE：肯定不是啦，是两个人，我也不知道，记不清原因啦，只记得后来然后也就解决了，结束啦。
IR：可能就是说话吧，就是……
IE：说话，说了一句什么没有……大家都听不惯的话，然后，彼此都听不惯吧。
IR：然后你很生气还是怎么样？然后你就……
IE：当时一甩门，结果我也不知道你在那边伸手，然后就夹你手指了，然后你就怪我夹你手指，可是我真的是无意的。
IR：但是，但是你夹到了这个，就使得你觉得，啧。
IE：但是我觉得，没有想夹你手指，但你觉得，当时我觉得哈哈，十分无语，
IR：很懊恼，很懊恼。
IE：是的。然后就觉得我也没有想夹你手的，夹着你手指了，结果你还怨我，然后我觉得，好吧，确实是我的原因，但是，我也不是，不是我想夹得，呵呵，特别无语，解释不了，那种感觉。
IR：啊，你记得这个？
IE：我记得很清楚的。
IR：啊。
IE：哈哈哈哈。
IR：夹我手指，夹我手，抓我，夹我手指。
IE：嗯嗯嗯，一甩门，然后夹到你手指了，嗯，这样。其他的，我觉得，整个高三还是很平静的吧？
IR：嗯嗯。
IE：我觉得，嗯……
IR：这个有班整体是有，是很那个的，也没有什么…… 
IE：因为我们好像……
IR：而且时不时还会，还会到别的寝室，诶，去玩儿一下什么的之类的，就不过……
IE：是的，我，我们宿舍的整个环境是比较轻松一点，不是那种，恩，就是那种特别严肃的吧，嗯，我觉得，那段时间学习虽然可能比较辛苦，但是很平静。
IR：嗯。
IE：就是，不是那种觉得自己要死要活的那种，就是，就是好像，没……
IR：还比较快乐，
IE：反正就是你大概知道要怎样去做，就是这样。我好像也就从那个时候才认真学习的。
IR：是的。
IE：呵呵呵呵呵。之前我都在混日子，哦，大概是从高三开始时候一直那样到上大学，然后才，才会有一个比较自觉的学习状态。
IR：恩恩。我我我我，我也，我我我，他，他们说现在好像是学校抓的比较紧了，什么什么什么的。
IE：那我最近接触了，最近接触了一个，一个就是说咱们一中的一个高三刚毕业的一个小孩儿，过来实习的嘛。
IR：嗯嗯。
IE：他们说一中现在也还好，作息制度和咱们那个时候是一样的。
IR：但是，但是你可以不住校了是么，现在？
IE：对你可以不住校，你可以直接就是到本部来……
IR：嗯。
IE：就是不会……
IR：他没我们那时候强迫住校是么？
IE：对，是这样。
IR：不过我觉得也不错…其实…
IE：其实体验一下也蛮好的。
IR：住校是你，对啊，而且我觉得你，你在大学之前有那个住校的那个经历啊……
IE：嗯。
IR：好像还比较有助于帮助你，大学更快的……有，有没有你觉得？
IE：我没有啊，我觉得我脾气一开始都满暴躁的，呵呵呵呵呵。
IR：哈哈哈啊哈。
IE：在逐渐的转化过程中。
IR：转化过程，那你现在……
IE：现在好一些。
IR：好一些了。
IE：嗯。好爆了，至少比那个时候好多了哦。那时候就像刺儿头一样。
IR： 嗯。有那么一点儿。
IE：有那么一点儿，是吧，大家记得我很难缠。呵呵，毛病很多，哈哈。
IR：不是，因为我比较，哈哈，我比较记忆深刻的一件事情就，就那个时候关于你的是，有一天晚上，我就觉得，那个额，我，我就觉得那个下面，因为我们都睡在，睡在，睡在……
IE：啊我知道我吃香蕉……你们都跟我提这个事情。
IR：啊对对，哈哈哈，因为我觉得真的很诡异，下面一直有声音，你知道吗。然后，诶哟我就想到底是什么……
IE：啊哈哈啊哈。
IR：然后我就，我就醒了么，然后我就看到你蹲在那个，啊哈哈，蹲在那个板凳上你知道吗，然后拿着一个香蕉在那，啊哈哈，因为那个，因为那个窗帘拉开之后有灯光，有有有那个月光进来，完后我就想，哇，这个是一个人，蹲在那个上面正在吃香蕉，嘻嘻。
IE：这不是很诡异的吧，这个……
IR：很诡异诶……
IE：额呵呵，
IR：半夜三更谁会在那儿……
IE：我那时候每周都会带很多香蕉，那会儿我特别喜欢吃香蕉。
IR：你知道，你还记得你给我的理由是什么么？就是之所以不带别的水果而带香蕉是什么理由么？
IE：因为比较软吧，比较好剥皮，不洗手就能吃，哈哈哈。就是这个理由吧？
IR：不要强调前面，就是后面，因为你说，咳，不需要削皮可以直接吃，而且不用洗手，呵呵呵。
IE：是的是的。
IR：所以你应该知道你的重点了吧？
IE：我，我，而且有一点我不喜欢吃硬苹果，因为我牙龈不好，咬一口就出血。
IR：嗯嗯。
IE：啊，香蕉比较软。
IR：嗯，对啊，那你那个半夜起来，我就，后来我就问你么，你就说，你太饿了，我起来找一根香蕉吃。
IE：是的，我那时候基本上每天会吃掉好几根香蕉，任何时候都会吃。
IR：你会你会，你那里唯一的，还有最多的水果就是香蕉……
IE：哈哈啊哈。
IR：还记得后来，等到我们毕业的时候，额不是家长都来帮咱们搬东西，哈哈，别的家长，就我们的家长都帮我们理书啊什么的，然后，你妈妈从你柜子里，哈哈，拿，哈哈，拿出，那是叫什么，整整一，整整一只啊，对哇，那一大排香蕉，然后你，你妈妈，你小姨，你弟弟还有你四个人，每人，然后你妈妈说你们每人两只把它吃光。哈哈对不对，有没有？
IE：对。哈一聊起来，想起这么多的细节。
IR：对。然后，不是，你的细节在我这全是香蕉。
IE：哈哈。
IR：啊不行不行，不能笑得这么欢。好，您还有什么？
IE：额，呵呵呵。有点，有点强大。
IR：有点是么？哈哈哈。
IE：额对啊。
IR：好，那就差不多这样，就好的。
IE：呵呵呵。
IR：谢谢。接受我的……
IE：右。
IR：啊右手。不好意思。
IE：嗯。
IR：好，谢谢谢谢。
IE：不客气，哈哈哈。



1


