PolyU_Man_TP_20.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 20| | |
IR：好，你看这张图片，其实呢，它们都是一些有名的景点的局部，你觉得这是哪个景点？
IE：南京的…中山风景区那块儿的。
IR：为什么？
IE：诶？不对。这是龙，不是龟。反正就类似那种的吧，基石。
IR：是什么东西呢？基石你认为？
IE：对，然后上面驼的应该是碑之类的东西。
IR：嗯…
IE：很像。
IR：你要，你要这样看，你要这样看，它是这样拍过去，其实后面一排全是。[你认为有一排排
IE：                                                                 [对啊，对啊。
IR：有一排=
IE：城墙。
IR：城墙？它其实是那个故宫的排水口，就是你看的那些所有的汉白石，汉白玉石的侧面。
IE：哦。
IR：外面的那个。
IE：观察很不仔细。
IR：嗯。好，那你有没有去过故宫？
IE：有。
IR：你喜欢故宫吗？
IE：喜…
IR：什么时候去的，就觉得怎么样？
IE：零九年..五一。
IR：怎么样，觉得？
IE：皇城根么。
IR：好吗？你喜欢吗？
IE：一般般。
IR：为什么？
IE：为什么一定要喜欢？
IR：就是你置身其中，然后看到那种..建筑，还有那个整个的氛围。
IE：现在已经没有那种氛围了（笑）
IR：那当时进去的时候？现在再让你=
IE：我不是说那个，我是，我就是说现在的故宫已经没有那种森严的那种=
IR：（。。。）你是想说？（笑）
IE：不是说（。。。），就没有那种森严的感觉了呀。
IR：那它作为，你觉得它作为一个，无论是建筑本身啊，还是作为一个..文化遗产啊…你如何=
IE：价值啊？
IR：嗯。就是你…你的感受。
IE：感受就是..变成一个旅游景点了呗，然后去北京大多数还是会选择去看一下，尽管知道看了也不会有多大收获。
IR：你没有收获你意思就是说，你不喜欢，你既不喜欢那个建筑，觉得那些文物也没有什么意思。
IE：嗯，倒也不是说完全没有收获吧。
IR：嗯。
IE：但…但是看过了..确实对我的..影响不大。
IR：感觉一般就是，看了就看了，对吗？好，现在看这一幅，它其实也是一个局部。那你觉得它是哪个的局部呢？其实你看上面还有字的。（翻页的声音）
IE：哎呀，看不清楚。（低声）
IR：嗯。
IE：就是某，某个城墙。
IR：什么什么年，[什么]什么造，对吗？
IE：             [对呀]              某个城墙。
IR：为什么觉得是城墙呢？
IE：（。。。）因为就是那种砖砌的那种。
IR：嗯。
IE：感觉。
IR：其实是长城。他们这些写什么什么什么造，当时就像是，就像是..就像是现在的那个，现在的生产厂家做的标记一样。它从[全国各地不同的地方输运过来。
IE：                             [哦。
IR：但是他为了跟踪你的质量或者是怎么样…标记上我是哪里哪里造的。
IE：你接下来要问我去过长城没？
IR：对。
IE：去过。就是比故宫还，还，还必须得去的地方。
IR：呃，那感觉呢？就是=
IE：人多。
IR：你是更喜欢长城吗？
IE：应该是吧。
IR：为什么呢？
IE：嗯，我喜欢开阔一点儿的。虽然故宫已经比其他的很多地方开阔。
IR：对啊，故宫也不小。
IE：那也就是在一些以前的房子院子里面转悠嘛。
IR：嗯。因为你觉得那个长城是露天的，是吗？（笑）
IE：倒也不是吧，而且..而且真的也就远看还Okay，哇，去的人多的，五一呀。
IR：嗯。
IE：拉个绳子，一半人上，一半人下。
IR：嗯。
IE：放眼望去全是人头。
IR：所以也不喜欢吗？就单独，单说它，你觉得，单说？这个，这个建筑。
IE：你一定要让我联系到它的历史的作用和意义吗=
IR：不不不，我只是想，就你谈谈自己的感受还有当时，当时在那里的时候的那种。
IE：赶紧让我看完吧。[人太多了（笑）]
IR：                [就说人太多了  ]好，好，这个呢？它也是一个局部。那你觉得，欸？这是哪里呢？
IE：嗯，哪个拱门吧。
IR：嗯。那你觉得像=
IE：该不会是南京的某个中山门还是什么的地方吧。
IR：你看，[你看这]里还有一个柱.
IE：      [可像了]              (思考)是中国的
IR：你觉得像吗？
IE：我觉得还挺像中国的。
IR：其实不像。
IE：不像吗，那中国的应该是什么？
IR：它是这里。
IE：哦，果然，我刚才差点说，难道你是想问我是凯旋门吗？（笑）
IR：这个是，其实和刚才[我看的那个是一样的
IE：                  [斗兽场是吗？
IR：对，但是你还没有去过罗马。
IE：对。
IR：你觉得..但是对于，比如说欧洲的这种，类似的这种古迹=
IE：嗯。
IR：你有兴趣去看看吗？
IE：有啊。
IR：嗯，为什么呢？
IE：嗯，因为如果你去那些地方，一般都会看这些啊。就，就像去北京要看长城跟故宫一样=
IR：就是为了看而看是吗？你觉得就反正已经到这儿了
IE：嗯…
IR：一部分，一部分，那个地方的一部分，对吗？
IE：对啊。
IR：感受一下，嗯。
IE：我都是，就都是有历史背景的东西。
IR：嗯。好，这儿是？
IE：外滩。
IR：上海吗？
IE：嗯，那个（笑）
IR：（笑）
IE：反正这种都挺像的，就是一条..一条…[江，然后两边都是这种楼。]
IR：                                 [宋         嗯嗯嗯       ]对对对对，嗯。
IE：这个是..在..港岛还是在红磡啊。这像是在港岛拍的。
IR：这我就不知道了。
IE：嗯，这个是中=
IR：所以你，所以你喜欢香港吗？
IE：嗯，也一般般吧。我觉得我没有特别，非常=
IR：[喜欢]
IE：[喜欢]的城市（笑）
IR：（笑）那比如说香港让你觉得，欸？还蛮不错的地方是哪儿呢？然后..
IE：还蛮不错的地方？
IR：嗯。
IE：其实那个红磡的海边还蛮不错的（笑）
IR：但是，但是这边，比如说，那要让你没有那么中意的地，地方在哪儿呢？
IE：没那么中..就不喜欢？
IR：嗯。
IE：嗯，就是地方小了点呗。
IR：住的太…
IE：狭小。
IR：对对对。好的，再看一下这幅。
IE：苏州园林吗？某个园林吧。
IR：[某个园林
IE：[我不好说它是
IR：你看苏州园林，你确定吗？能有那么大吗？能有那么大[的建筑吗？
IE：                                                [颐和园吗？
IR：对，其实大家都挺喜欢说它是颐和园的，可是你看哦，如果你说它是颐和园，颐和园的湖会离建筑物这么近吗？
IE：我没去过颐和园。
IR：哦，嗯。不会。（笑）其实这是日本。
IE：哦。
IR：它还是很日本的
IE：这么这么一说
IR：因为我一讲你又觉得和中式的还是有区别的是吧？
IE：嗯…
IR：一是矮，二是你看它的湖离这个非常近。这样的话如果你要说是..是..你要说是私家园林吧，它没有那么大的这种，这种亭..亭阁。但是如果是皇室园林的话呢，这梯子有点太短。再加上这种小植被，你看，和我们还是有点不同的，对吧？
IE：也就是这些植被了。
IR：嗯。
IE：其实建筑我看不出太多的…
IR：嗯，那你觉得你想去日本吗？去旅行？
IE：去旅行的话还是Okay的。
IR：嗯，那=
IE：曾经有一次去日本旅行的机会放在我面前，破产了。
IR：你没好好珍惜（笑）那你，那你，譬如说想去日本旅行，它最吸引你的点是哪里呢？
IE：点啊…
IR：就作为一个，就作为=
IE：我觉得，没有，日本还是一个很特别的国家，然后..去感受一下吧，应该还是比较干净，然后，像这种地方也会有很安静的地方。
IR：嗯。
IE：而且景色会不一样。
IR：嗯。
IE：其实去旅行无非就是看景色，体验人文嘛。
IR：我最喜欢就是，它..既保留了一些，它既有中国的一些痕迹，无论是文化还是建筑，但是它又，它有它自己那个调调，而且=
IE：每个地方都有自己的调调。
IR：但是它的调调吸..如果说它吸引我的地方就在于我觉得它还是很精致的，就是在这一点上。
IE：对。
IR：嗯。
IE：日本人的性格体现。
IR：是不是？嗯。好嘞，最后一幅。
IE：欧式的。
IR：这像是一个什么？
IE：古堡。
IR：对，它是一个古堡，而且你又觉得它是欧洲的对不对？其实就是约克城堡。
IE：哦。
IR：嗯。这些其实你看因为我没有，那个，这儿其实，就是绿色的植被啊，什么什么什么的，所以这种，是你想要去的，体验一下的东西吗？
IE：体验一下Okay啊。
IR：嗯。想去吗？
IE：没去过的地方都想去、
IR：（笑）这回答很好。


