PolyU_Man_ER_12.txt|Elicited Response| | | | |Informant 12| | |
IE：你好。
IR：你好。贵姓？
IE：（笑）这个程序里面是有的吧？
IR：有，这个…因为这个是问卷。
IE：啊。哦，好的。宋晨，宋晨。
IR：好。哎~你最喜欢的颜色是什么？
IE：以前喜欢蓝色，但是现在好像都很喜欢。
IR：没有最喜欢的了？
IE：最喜欢的目前好像是黄色吧。
IR：黄色，确定最喜欢的是黄色么？
IE：嗯…我觉得现在脑子里面一闪而过的是黄色。
IR：黄色。好~
IE：嗯。
IR：那如果呢，别人不相信你，通常你会有什么样的感受？不信任你，怀疑你..
IE：那是在某种情况下，如果仅仅是因为事实的问题不相信我=
IR：嗯。
IE：=那就随他去好了。
IR：嗯。
IE：如果是怀疑我的能力或是怎样的话，我觉得，我会觉得我想做出点成绩给别人看。
IR：证明一下。
IE：是。
IR：那会不会不开心？
IE：嗯，会的啊~当然会有点不开心。
IR：嗯嗯嗯。好~那如何用语言表达不同程度的愤怒？就是不开心的时候，不同级别的。
IE：不同级别的不开心？
IR：嗯。
IE：是说具体的话，还是具..不同的语音语调来表达。
IR：额..具体的语言。
IE：….. 具体的语….
IR：具体的话。
IE：具体的话。嗯…我觉得好像都差不多，然后就是随你去好了。（笑）
IR：就是…那你也不太会表达是么？
IE：因为愤怒的话是要分场合的，你不会没有事由的愤怒。
IR：嗯。
IE：是吧。最终的愤怒有可能也不过就是摔门走了。
IR：反正体现在动作上。
IE：对对。动作会比较大一些。
IR：嗯。好~那如果呢，在工作上有人挑战你的权利范围，你会不会生气？
IE：嗯。当然，非常！
IR：真的么？！
IE：是的。
IR：哎呀，这我没想到。
IE：（笑）
IR：为什么？
IE：因为我从事的这个职业呢就是，就是对自己的承办的案件要自己负责任的。
IR：嗯。
IE：然后就是如果有些领导呢，就是想要干涉你在承办案件的一些事实啊。
IR：嗯。
IE：或者让你做一些特殊的处理，你会觉得他十分的不尊重你。
IR：嗯。
IE：而且也不尊重这个事实和证据。
IR：哦~有可能会触犯法律啊。
IE：啊…也不一定触犯法律吧，就是…因为感觉自己的这个独立的承办权被挑衅了。
IR：嗯。
IE：这一点的话，也是这个职业赋予你的这个，这样一个权力。
IR：嗯，好。那咱们假设现在这样一个情景啊。
IE：好。
IR：如果你是保安，我是咱们公司的女职员。
IE：嗯。
IR：然后我们有规定说呢，如果如果不带这个职员卡=
IE：嗯。
IR：=就不可以让我进门。
IE：嗯。
IR：然后今天我就忘带了。
IE：嗯。
IR：然后我就说哎呀不好意思。
IE：嗯。
IR：我我有东西忘在上面了，很想上去取一下。
IE：嗯。
IR：那现在这种情况下，你要对我说什么？就现在这种。
IE：那我说很抱歉，这个…虽然我很能够理解你的心情。
IR：嗯。
IE：但是呢，我们所有的事情都是要按程序来的。
IR：嗯。
IE：那既然你没有带职员卡。
IR：嗯。
IE：但是呢，如果你能够，啊，就是以其他方式证明你身份的话。
IR：嗯。
IE：那么虽然是要以职员卡作为身份，但是职员卡也是身份的一种证明。
IR：嗯。
IE：那么你能有相同资质的这样一种证明的话，我觉得你也可以上去，但是目前的情况下，很抱歉，你没有办法进去。
IR：嗯。哦。
IE：如果可以联系他公司的一些人员啊，证实她确实是单位的职工的话。
IR：嗯。
IE：我觉得也可以进。
IR：好。那那如果我现在假设我是男的。
IE：嗯。
IR：然后你还是女的。
IE：嗯嗯。
IR：那那你觉得会不会措辞有一点不同，就是因为我们的性别不同。
IE：嗯。我觉得说话在于公允，而不在于…性别肯定会有影响。
IR：嗯嗯。
IE：是的。但是我觉得具体的内容，表达的内容应该不会太有，太大的影响。
IR：还好。
IE：啊..对。应该是，肯定会在这种，啊..语言交流，比如说对待女士和对待男士肯定会在一些细节的地方。
IR：嗯。
IE：有些不同，但是内容的话实际上应该是一样的。
IR：嗯。好。那如果我是年 年龄很大的保洁员呢，就是一个阿姨。
IE：嗯。
IR：那你觉得你会不会…
IE：是在这种相同的情况下？
IR：对对对。
IE：还是要表明这个意思。
IR：那你会考虑我的年龄，而讲话=
IE：额…
IR：=客气一点么？
IE：我觉得有时候会的。
IR：会的啊。
IE：啊..对。因为老年人么（笑）
IR：（笑）
IE：就是就是不是说为了客气一点，就是讲的更让她听得懂一点。
IR：哦~
IE：因为不同不同年龄段的人，他对于一句话的理解啊。
IR：嗯。
IE：他可能需要不同的表达方式。
IR：对对对。
IE：啊，是这样的。
IR：哦~好，那如果我现在是你的上司呢？
IE：你的上司，我的上司你没有带这个职员卡？
IR：对呀，对呀。
IE：你没有办法进入是不是？
IR：啊，对呀对呀。
IE：那么我希望..（笑）
IR：（笑）
IE：你都直接..这种情况很尴尬，但是我会告诉你确实需要职员卡的。
IR：会尴尬吗？
IE：然后如果，如果我能够确信你是咱们这个楼层的这个职工，对不对？
IR：对。
IE：（笑）但是我觉得哈，我觉得还是不要这么机械，就是说，额，就好像我一开始对第一个女性来说的那句话，只要能够证明你是这个公司的职员。
IR：嗯。
IE：那我觉得都是可以进入的。
IR：所以你觉得…
IE：而且需要其他人证实目前现阶段你仍然是我们公司的职员。
IR：嗯。
IE：因为有时候可能会存在一些什么情况呢，就是说他昨天是我们公司的职员。
IR：嗯。
IE：今天被开除了，不是了。
IR：哦（笑）你这种严谨的思考。
IE：是的是的。所以我说要能要得到他们公司的这个，比如说领导啊或者说现在的这一些正在工作的人员的确认=
IR：嗯。
IE：=认可之后，我觉得让进入也是没有问题的。
IR：嗯。
IE：但是你觉得还是有必要有些时候变通一下？
IR：是的，我觉得是需要变通的。
IE：嗯。
IR：因为因为这种规定实际上就是确认他是这个公司的工作人员
IE： 嗯。
IR：就实质上是一样的，而且如果是一些紧急的情况下也可以特殊处理。当然了，不建议日常工作中都是打个招呼就可以上楼的。
IE：那，嗯…现在咱们聊一下道歉哈。
IR：嗯。
IE：通常情况下当我们需要道歉的时候，你觉得会会有哪些讲法呢？道歉用语。
IR：嗯…道歉用语，那可能需要分不同的人啊。
IE：嗯。
IR：你可能会说啊，不好意思哈，然后或怎么样。
IE：嗯。
IR：也可以呢，你说和一些比较熟的朋友啊，然后，然后就随便聊点别的话题然后就扯到这上面，然后就含混的带过去。
IE：嗯。
IR：这样就比较…因为觉得说破，朋友之间没有必要说这么多么，也有一些就你和你老公或者男朋友之间，一个眼神就Ok啦。（笑）
IE：那你觉得如果要是你工作上有了很大的失误。
IR：嗯。
IE：哎~这个时候你要怎么说，这个是很严肃的。
IR：嗯。那我就会郑重的向我我，比如说为我失误承担应有的责任。 
IE：嗯。
IR：因为还有很多人因为我的失误而受到一些这个责任的承担，是吧？ 
IE：嗯嗯。
IR：那我肯定会向他们那个进行道歉。
IE：嗯。
IR：就是真的面对面的，直接说。
IE：嗯。
IR：这是我的错误，很抱歉。
IE：所以对不同的人，不同程度的那个错误还是会有不同程度的表达方式，是吧？
IR：那是当然了。
IE：嗯嗯。好~那你有没有这种经历啊。
IR：嗯。
IE：就是讲一些话，啊！突然觉得很后悔来讲这个，有这种经历么？
IR：很后悔？「我反正就是…
IE：「就是觉得哎~刚才不应该说这个。
IR：有时候会有，就觉得就好像思路就是…是，有时候会有。
IE：会有啊，哎，那通常这个时候会有什么感受？
IR：会觉得，哎呀，说多了，我觉得，刚才自己嘴有点大。（笑）
IE：会懊恼吗？
IR：会觉得啊，但是说过事情嘛就过去好啦。
IE：嗯，也不会再多想…
IR：因为..不会再多想，因为想太多也没有用啊，说过的事情。（笑）
IE：（笑）好~现在换一个比较有趣的。
IR：嗯。
IE：哎，看一下这个图片，可不可以感觉出是谁呢？
IR：我我不知道他是谁，但是我感觉好像是…温家宝。
IE：嗯？
IR：是吧？或者是一个新闻发言人的姿势。 
IE：哎~
IR：或者是一个主持人之类的。
IE：你为什么会就是一下想到温家宝呢？
IR：不知道啊，因为他戴眼镜，然后发型也差不多。当然我一开始没有想到是温家宝啊。
IE：啊。
IR：我一开始想是某一个职业。
IE：是，那你就是觉得是，是男士，对么？
IR：对，我觉得是男士。
IE：为什么？
IR：因为你看，你看他肩膀宽度和脸的这个这个比较方（笑），还有这个发型的长短。
IE：哦~你是说那个那个肩的宽度是么？
IR：对呀。看这个人的外形是这样的。
IE：都不会觉得是女士？
IR：因为女士的话，相对的话，身材不会是这个样子。（笑）
IE：嗯。那你那你会觉得是，比如说正对着我么，还是还是背面冲着我们呢？
IR：背面？我觉得应该是正对着我们。
IE：正对着。哦~为什么？
IR：我看眼镜框在这里。
IE：哦~所以你觉得他是在这样讲话吗？
IR：对呀，而且他这个手势，你能看到他的小指。
IE：哦~
IR：小指的话是这样的对着你。
IE：嗯。
IR：你不会这样，这样的话是这样一个指头对着你。
IE：嗯嗯。
IR：这明显应该是一个小指的长度。
IE：嗯。
IR：而且是和这个指头是一样的。
IE：嗯。
IR：和这个指头排列。
IE：嗯。
IR：说的比较科学。（笑）
IE：你现在现在不做检查官，开始做行政检查了。
IR：不是不是，你会看到他手指这个..
IE：这个角度。
IR：对。这个角度应该是能证明正面的。
IE：哎~那你真的，那你为什么能一下想到温家宝？
IR：我原来真的没有想到温家宝，你说因为你问我的问题是有诱导性的。
IE：嗯。
IR：你问我的问题是你看这个人是谁？
IE：嗯。
IR：而不是你看这个人像什么？
IE：嗯。那我就是说…
IR：我一开始，你一开始说像谁啊话，谁是一个具体的人一个一个…对象。
IE：即便我这样问，你怎么会一下就想到温家宝啊？
IR：因为一开始呢，我开始就觉得首先定位就是职业。
IE：嗯。
IR：我觉得这个职业会做这种比较肯定的一种手势。
IE：嗯嗯。
IR：应该是一个比如说新闻发言人之类的这种角色。
IE：嗯。嗯。
IR：然后呢，你既然又问我是谁，既然处在这样一个角色上的一个人…
IE：嗯。
IR：嗯…我就想到有个近期的那个答记者问。
IE：嗯。
IR：就是温家宝答记者问么。
IE：嗯。
IR：近期也比较多。
IE：然后我又看了下发型，然后又看眼镜，然后又对性别做了一个判断。
IR：哦~
IE：我觉得比较像。
IR：哎~好。
IE：嗯。
IR：那你看一下。
IE：哇！答对了。（笑）
IR：这个是，这个剪影啊。你看真是一个人。
IE：哎呦	~答对了加十分。
IR：你真的是唯一一个人，可以定位到温家宝这个人的唯一一个。
IE：哇~我觉得我还挺有成就感。
IR：膨胀了吧，膨胀了吧？（笑）
IE：是的，还是这样，完全答对了。
IR：哎呦~对对对。
IE：哇塞~
IR：这个就是。
IE：是的。
IR：嗯~好。
IE：我好厉害。（笑）
IR：你可以你可以你可以这个自豪好长时间。
IE：是的是的，我觉得我也太厉害了。真的，真的，我觉得我调动全部脑细胞来回答你的问题。
IR：是是是。非常好。
IE：嗯。
IR：好，那我们第二部分。




1


