PolyU_Man_TP_7.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 7| | |
IR：这一组都是旅行的图片。
IE：嗯。
IR：好，您看第一，第一个，感觉像像是哪个地方呢？它是一个局部的特写。
IE：哦，这好像是石雕吧？
IR：嗯，对，是石
IE：呦，非常抱歉，
IR：嗯。
IE：我认不出来是什么地方。
IR：（笑）但是您觉得像是..什么..什么类型的建，建筑呢？
IE：哦，[什么类型的
IR：    [您会想到，比如说我说它是很有名的景点，您，您会想到什么地方？
IE：哦。
IR：嗯。
IE：…会不会是，呃，那您能不能告诉我它是在国内还是在国外呀？
IR：您觉得像中国还是像外国呢？感觉上？
IE：感觉好像..应该是外国的吧？
IR：哦，为什么觉得更像是外国呢？
IE：你看这画的这些东西它好像不大像中国的那种好像比较..经常性得习惯的那种造型似地。
IR：嗯，嗯。
IE：不知道我这感觉对不对。
IR：（笑）其实是中国。
IE：哦，在中国哦？
IR：它是一个龙。
IE：哦，是吗？
IR：但是我也不知道是不是叫龙，反正就是类似那种的。
IE：哦，哦哦。
IR：嗯，它其实是在故宫。如果我说是在故宫您能不能觉得是什么地方？
IE：在故宫…
IR：也，也没注意看是吗？
IE：嗯，嗯嗯。
IR：嗯。
IE：不能看到那么仔细吧。
IR：嗯，是故宫的那个侧面的那个排水口。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：就是=
IR：走廊。
IE：=龙的口里能出水的那种。
IR：对对对，[它有，它有做一个口。
IE：        [哦，是这样。
IR：嗯。
IE：对，当时我们还感到非常惊叹。
IR：嗯，就是既实用又美观是吗？
IE：嗯，是的是的。
IR：好，那您去故宫觉得喜欢故宫吗？
IE：喜欢啊。
IR：喜欢。
IE：非常喜欢。
IR：哦，为什么？
IE：因为..它包含的文化信息是博大精深。
IR：嗯。
IE：它的建筑物包括它的艺术品。
IR：嗯。
IE：那非常非常的精美。
IR：嗯..就文物呀建筑，您都觉得不错。
IE：诶，都觉得不错。
IR：嗯。
IE：对，而且非常具有民族特色。
IR：嗯，还是挺好。
IE：嗯，挺好，对。
IR：诶，好，那看一下这个…觉得这个是哪里呢？它也是一个局部的特写。
IE：哦，这肯定是中国的，中文嘛。
IR：中文？（笑）
IE：什么什么地方造，是吧？
IR：嗯。
IE：这应当是某个地方的城墙吧？
IR：嗯，那您，如果我说也是景点的话你会觉得是什么地方？
IE：…会不会是..长城啊？
IR：长城，为什么会想到长城呢？
IE：因为长城保留下来的最完美的城墙。
IR：嗯，你觉得是，因为是，觉得，先想到城墙了，是吗？
IE：哎，对对对。
IR：诶，对，就是，就是就是长城。
IE：而且呢受这个故宫的这种提，提醒。
IR：提醒。（笑）
IE：（笑）
IR：您觉得是一个线路的（笑）
IE：哦，对对对对（笑）
IR：那您觉得喜欢长城吗？
IE：当然非常喜欢。
IR：哦，为什么呢？
IE：长城非常有气魄。
IR：嗯。
IE：嗯非常让人有一种历史的那种厚重感。
IR：嗯。
IE：而且呢，能激发人的这个民族自豪感。
IR：嗯，所以您觉得您更喜欢长城一点还是故宫一点？
IE：哦，这个可不好说，它不一样。
IR：两两个，两个类型的啊。
IE：哎，两个类型。
IR：不好好对比
IE：诶，不好对比。
IR：好，那咱们看一下这个。
IE：嗯。
IR：这个觉得，它也是一个，一个特写，你能，这个像是什么地方？
IE：啊，这个
IR：嗯。
IE：是不是一个年久失修的一个门洞啊？
IR：哦，您觉得是门，是吗？
IE：啊。
IR：是，是拱形的门？
IE：呃…或者是..我想想。
IR：嗯。
IE：或者是桥洞吧？
IR：哦，你为什么会觉得是桥洞了呢又？
IE：嗯，因为这个拱桥也是经常会有的。
IR：嗯，你觉得更像门一点呢还是更像桥一点呢？
IE：呃，更像桥一点吧。
IR：哦，为什么？
IE：嗯..我说不上来。
IR：（笑）
IE：主要是这有两个柱子。
IR：哦，柱子。
IE：哎。
IR：嗯，更像桥一点。
IE：哎，更像桥一点。
IR：那像是中国的呢还是国外的呢？
IE：中国的。
IR：哦，为什么？
IE：因为中国的这种拱形桥特别多。
IR：嗯。
IE：我们徐州也有啊。
IR：嗯，哦，因为您就想到拱形桥了是吧？
IE：哎，对。
IR：好，那看一下这个，它其实是=
IE：哦，我又猜错啦？（笑）
IR：（笑）
IE：这抱歉。
IR：这没事儿，它就是这个的上方的特写。
IE：哦，这样的。
IR：这样一座门。
IE：一个非常小的一个局部，是吧？
IR：嗯，对对对。
IE：哦，这样的。
IR：（笑）那您会觉得，会想，会想去，这比如说这种欧洲看一下这种类型的不同的风格的建筑吗？
IE：呃..想去。
IR：想去啊？
IE：嗯。
IR：嗯，就是觉得跟咱们很不一样也蛮好的。
IE：很不一样，对，它的艺术风格各个方面都是非常不一样。
IR：嗯，好，那看一下这个，这个全景图。
IE：哦。
IR：这个像是什么，什么地方吗？
IE：这一幅图还是非常美的啊。
IR：嗯。
IE：这..[景观。
IR：   [像是，像是哪里呢？是一个城市
IE：哪里我肯定不知道。
IR：嗯。
IE：但是呢我就联想起，我想象当中的，你比如说像香港啊。
IR：嗯。
IE：或者是洛杉矶呀。
IR：反正就是大城市了。
IE：哎，对对对，是是。
IR：嗯嗯嗯。
IE：嗯。
IR：对。
IE：高楼林立。
IR：嗯，就是香港。
IE：就是香港？
IR：嗯（笑）
IE：这我猜对一个。但猜那么久，是吧？
IR：这，这没关系，您觉得，您觉得就是如果去玩儿的话会，会想着要去香港单纯旅行吗？
IE：会的会的。
IR：也会啊，为什么？
IE：因为香港它..荟萃了这个..呃..好多国家的一些个文化积淀吧。
IR：嗯嗯嗯。
IE：特别是英国，对吧？
IR：嗯，所以您就是不是购物，也觉得，也也也可以=
IE：也觉得很值得。
IR：可以看看，哦。
IE：对对对。
IR：好，那这一幅。
IE：这应该是中国的建筑。
IR：哦，为什么就觉得一下就想到了中国？
IE：这种房子的大檐房的这种形式=
IR：嗯。
IE：=那应该是我们中国所特有的。
IR：嗯，那=
IE：这应当是在北京吧？
IR：这您觉得是什么园，什么皇家园林呀，或者那些=
IE：是不颐和园啊？
IR：嗯，呃，为什么=
IE：我记不清楚，但是颐和园里边..
IR：这种感觉的是吗？
IE：哎，对。
IR：那会不会觉得颐和园会不会更开阔一点。
IE：因为你就照了这么一栋楼嘛。
IR：嗯。
IE：它这个，这个湖面有多大你这儿也没照出来呀。
IR：嗯，那，那颐和园有这种吗？比如说就是这个这个建筑离水面，离水区这么近？
IE：没见到。
IR：哦，没没太注意。
IE：（笑）对，没太注意。
IR：（笑）那有没有可能不是中国呢？
IE：呃，如果不是中国的话那就有可能是…仿中国的。
IR：嗯。
IE：反正[就是中国的特色。
IR：    [还是还是还是有中国的特色，是吗？
IE：哎，对对对。
IR：但是您想想，比如说我们的邻国有没有可能也有这种风格的？
IE：啊，有可能。
IR：嗯。
IE：对。
IR：啊，比如？
IE：比如印度。
IR：印度。
IE：嗯。
IR：印度有模仿中国的吗？
IE：或者是…呃..韩国。
IR：嗯。
IE：日本。
IR：日本，啊，那您觉得更像哪个？（笑）
IE：那就瞎碰乱猜的。
IR：不知道了（笑）
IE：不知道了。
IR：对，是，是日本的寺庙。
IE：哦，日本的寺庙。
IR：所以你看它还是有我们很大的痕迹在里面。
IE：哎，对对对对，是的。
IR：嗯，那您觉得去日本旅行咋，怎么样？
IE：去日本旅行也是件很好的事。
IR：很好啊。
IE：对。
IR：你觉得很有兴，兴趣去。
IE：呃..我..你，应当说是还是还是很愿意去的。
IR：诶，好，那看一下这，这个图。
IE：这个，这个我觉得这这这不像中国的风格了，是吧？
IR：嗯，为什么就觉得不像中国了呢？
IE：这房好像不大像吧。
IR：嗯，哪个地方呢？
IE：嗯..我这个建筑，建筑知识也也比较浅陋。
IR：感觉感觉感觉就觉得不像。
IE：嗯，感觉就觉得不像。
IR：诶。
IE：像那种烟囱好像中国=
IR：这种小小小尖头的地方不同。
IE：哎，对对对，好像中国造房子不大造这样的。
IR：嗯，诶，感觉很对，（笑）是英国的城堡。
IE：哦，英国城堡。
IR：嗯，你觉得这种，比如说去看一下。
IE：嗯。
IR：也也也=
IE：那也非常开阔眼界的呀。
IR：呃，作为旅行也还是不错的地方是吧？
IE：哎，对对。
IR：好，看一下这个，正面。
IE：呦，这个色彩真是非常漂亮。
IR：嗯。
IE：蓝的绿的，是吧？
IR：嗯。
IE：这也是，应当是一个湖面吧。
IR：对，是湖面的倒影。
IE：这个照的角度也非常好，技术也非常好。
IR：嗯（笑）
IE：高超。
IR：嗯。
IE：漂亮。
IR：您会会觉得是哪哪个国家的呢？
IE：那就猜不出来了（笑）
IR：会，那觉得是，您是觉得它像中国还是怎=
IE：这，你要说是中国的也不是说完全没有可能。
IR：嗯。
IE：中国也有这样的房子，像中国的。
IR：像中国的。
IE：嗯。
IR：那..您..刚才..但也没肯定就是说是中国的。
IE：哎，不能肯定，因为我那个没见过这种建筑。
IR：没见过。
IE：嗯。
IR：嗯，哦，这个是韩国的宫殿。
IE：哦，韩国的。
IR：嗯。
IE：你像中国，韩国，日本这些国家，应该文化都是非常相通的是吧？
IR：嗯。
IE：他们好多朝代他们都是我们蜀国。
IR：对对对。
IE：嗯。
IR：所以是有跟我们学的痕迹啊，那个=
IE：哎，对对对。

