PolyU_Man_CR_7.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 7| | |
IR：这个旅行图片就到这里了。
IE：哦，好的。
IR：我们看一下，我们看一下社会习俗的。
IE：世界太大了。
IR：是的。
IE：我们没去过的地方太多了。
IR：对，多多感受。
IE：哎。
IR：这个是婚礼。
IE：噢。婚礼。
IR：嗯，这个就是咱们国家的了。
IE：嗯。
IR：传统婚礼。
IE：对对对，是的。
IR：嗯，好。看一下日本的传统婚礼。
IE：哦，日本的传统婚礼。
IR：很不一样。
IE：不一样。
IR：嗯。那个，那个感觉环境氛围不像我们这么热闹，对吧？
IE：对。
IR：嗯。
IE：不是，你们总得点喜庆吧？
IR：对。但是他们这个好像很严肃的。
IE：对，比较严肃。
IR：嗯，这件事情当做很郑重的来完成。
IE：嗯，对。
IR：这个和中国的有点像了。这是韩国的
IE：这个是韩国的。
IR：嗯，对。这应该办一个传统的婚礼怎么样。
IE：嗯，对。
IR：居然现在大家都。。。
IE：现在年轻人有的是也也很崇尚这种。
IR：嗯，嗯。
IE：是吧？
IR：嗯。您感觉呢？
IE：我感觉也是蛮不错的。
IR：也可以的？
IE：也是可以的。
IR：哦，办一个这样的**开头，也挺好的，感受一下，是吧。
IE：哎，对。有一种那个复古的感觉。
IR：噢，对对对。
IE：回归。
IR：（笑）您您觉得，哎，如果您孩子选择这个，您您也会支持的，对吧？
IE：我支持，肯定支持。
IR：并且还觉得挺不错的。（笑）
IE：挺不错的。
IR：哎，这个是马来西亚的，额，他们的传统婚礼。
IE：噢……
IR：看他们的服装啊。
IE：是的，是的。真是工艺各种特色呀。
IR：对。也挺不错。
IE：嗯。
IR：对吧，感觉。
IE：嗯。这个韩国的打扮我觉得特别有趣，因为在韩剧里面有见。
IR：嗯嗯。
IE：他这个地方…
IR：他这是这个要做什么的，其实我不知道他为什么要这样。
IE：他是为了增加美感吧，但是叫在我们看来…
IR：就不美了。
IE：对。
IR：（笑）
IE：不是特别美哈，但是他是有民族特色的。
IR：特色。
IE：还是让我们感觉就是不太见。
IR：很新鲜。
IE：新鲜。
IR：那看一下这个。哎，泰国的婚礼也不错。
IE：也不错的。
IR：嗯，他们还请这么多的僧人，你看。
IE：嗯，真的。不错不错。
IR：可能他们佛教的问题。
IE：嗯嗯。
IR：婚礼就是这样了。
IE：噢，好好。
IR：看一下这个成人礼。你看，你看这个就是日本的，日本的女孩的成人礼。
IE：嗯。
IR：嗯。她们还穿和服。
IE：嗯嗯嗯。
IR：但是感觉着装又比较现代，就是那个外面的这个披肩呀还有机器人呀，还有这个姿势。（笑）
IE：对对对，是的。
IR：是吧。但是韩国这个相对好像很，很传统。
IE：嗯。
IR：是吧？
IE：是的。
IR：嗯。
IE：他是纯粹的这种韩服是吧？
IR：嗯，复古呀。
IE：嗯。
IR：还有这种礼仪呀。
IE：嗯，对对对。
IR：他不会说是这样照，这个动作。
IE：他们不会的。
IR：嗯。
IE：我们中国人好像对韩国了解的稍微多一点，因为最近几年。
IR：电视剧，是吧？
IE：对，电视剧看多了。
IR：噢~
IE：韩剧看多了，对。
IR：好，这个是这个是菲律宾的成人礼，但是也看不出来他们的什么自己的特点，感觉就像一个普通的生日宴会，是吧？
IE：噢，有点是。
IR：嗯。就不如，不如，不如这两个……
IE：不如这两个有民族特色，是吧？
IR：嗯嗯嗯。
IE：嗯。
IR：哎，这个，这个就不是成人礼了，但是也是他们的一个一个仪式。
IE：噢。
IR：就是帮你去除啊，你的头脑中的邪念。
IE：嗯嗯。
IR：而且我们看起来好像有点…
IE：嗯。
IR：还挺…..
IE：就是有点，嗯…有点是那个宗教仪式。
IR：对对对。这种接受起来是不是不如不如刚才那个能接受啊？
IE：嗯，这种…主要是我们自己也没见过。
IR：嗯。不熟悉。
IE：对，比起来也不像婚礼啊那么让人高兴，是吧。
IR：嗯嗯！
IE：嗯。
IR：但是咱们都没有什么成人礼啊，您觉得就是，这个成人礼还有必要么？
IE：我认为还是有必要的，特别是中国的年轻人。
IR：嗯。
IE：特别缺少这种独立的观点。
IR：嗯，给他一个那个就是你已经长大成人的这种...
IE：嗯，对。动力。
IR：嗯。好，最后一组呢，就是这个丧礼，这个能聊么？
IE：嗯，可以。
IR：好，可以。好，这个是，这个是香港的丧葬。
IE：嗯，香港的。
IR：跟咱们还是有点像的啊。是么？
IE：嗯。
IR：扎腿啊，花圈啊。
IE：***
IR：对对对。
IE：我们国内当然也是实行这种，他除了这个文字，他们是繁体字。
IR：嗯。
IE：其他好像没，应该没有太大的不同吧。
IR：哎，就是他们的花圈那是鲜花。
IE：噢。
IR：他们不用纸糊。
IE：不用纸糊。
IR：不用纸扎的。对。
IE：嗯嗯嗯。
IR：可能感觉更好一点。
IE：感觉好像档次更高一点。
IR：也不用燃烧啊，这种。
IE：哎。对，是的。
IR：可能也是因为他们那边鲜花比较多一点。
IE：嗯。
IR：南方那边啊。
IE：嗯，对。
IR：但是整体感觉和大陆还是都，各方面习俗。
IE：都是一个源头，是吧？
IR：对对对。哎，看一个韩国的这个这个。
IE：韩国的丧礼。
IR：丧礼的这个布置。
IE：嗯。
IR：也还是……
IE：也是鲜花。
IR：也大概是那种，对，鲜花呀……
IE：嗯嗯。
IR：但是是花圈呐什么这种，就是，还是比较相似的啊。
IE：嗯嗯嗯。
IR：奥，这个是日本的，大概大同小异吧。
IE：这个是日本？
IR：对。
IE：这个它的书面文字用的中文最多的就是日本。
IR：嗯。
IE：要别的，包括韩国的可能都没有那么多。
IR：嗯。
IE：这都是中国的字。
IR：嗯。
IE：于陵前，对不对。
IR：嗯。
IE：我们大体上都能认识。
IR：嗯。出入，银行，哈哈哈。
IE：挺有趣的啊。
IR：对对对。就比较正式的场合，他们都用中文。
IE：都用中文，是吧。
IR：嗯。诶，这个很特别了，这个是泰国的。
IE：哦，泰国的丧礼。
IR：嗯。但是他们很，嗯嗯，感觉还挺高兴地，你看红色的地毯。
IE：哦。
IR：红色的花。
IE：对。
IR：是吧，红色的绸带。
IE：对，这种呢是金黄色的是吧……
IR：金字塔。
IE：有点儿……
IR：与他们的佛教有关。
IE：嗯，是的。
IR：可能他们是，是不是觉得就是诶。
IE：人走了……
IR：人死了（IE：升天）也不是什么，也不是什么悲伤的事儿。
IE：对对。
IR：所以就，可能还是和宗教有关啊。
IE：对对对。
IR：诶，这个比较，这个比较传统了，这个是马来西亚的……
IE：马来西亚的……
IR：好像还是埋棺材呀土葬还是怎么样……
IE：哦……
IR：还有……
IE：是了。
IR：是吧，挖这么大的那个，应该是埋棺材吧。
IE：嗯嗯嗯。
IR：嗯。这个不晓得是哪了，但是这个比较跟咱们像了。还有那个披麻戴孝的感觉。
IE：哦，真的。
IR：是吧。唯一好像我觉得跟，跟那个中国有点儿，有点儿……
IE：守灵（IR：嗯），披麻戴孝的这种（IR：非常，非常）孝，孝服的形式……
IR：非常相同。
IE：都是非常像的。这有没有可能就是中国的呀？
IR：嗯，没有，这不是中国，哈哈哈。
IE：哈哈，那就猜不出来是什么地方了。
IR：对，我XX我也要自己忘记说了，哈哈哈。
IE：哈哈哈，那恐怕也不远吧。
IR：不远，是亚洲……
IE：周边国家。
IR：亚洲国家，亚洲的周边国家。（IE：哦亚洲的。）对对对，可能还是都是受中国的一些影响。



1


