PolyU_Man_TP_5.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 5| | |
IR:您先看一下第一幅这个，觉得是，是什么地方呢，像是？
IE:这应该时，要么是故宫，要么是这个孔府的大城殿啊，只有这种地方才会有这种就是龙的不同的子孙啊，是不是？
IR:哦，您觉着像龙，这样一看觉得？
IE:你看是，这实际上是一个…呃..它，它不是龙，而是龙的，因为龙生九子嘛。
IR:哦。
IE:这其中是一个。
IR:嗯。
IE:它的职能可能就在，它实际上是个排水渠我感觉哦，排水通道。
IR:嗯，那您怎么一下就想到故宫或者是那个孔府类的。
IE:因为，在中国，你，有这种，这种，雕刻的地方=
IR:嗯。
IE:=只有在皇家或者是就在，呃，孔府它才被允许，一般的地方是不允许的。
IR:嗯。
IE:因为这种级别的。
IR:级别不对？
IE:哎，这种级别的。
IR:好。
IE:尤其这么多这种级别的，呃，普通的地方是不允许的。
IR:好，那您觉得如果是，我就说它是..一个，一个，一个地方的特写，那您觉得是故宫呢，还是（。。。）
IE:嗯…我觉得可能是故宫的可能性会更大一些吧。
IR:更大一点。
IE:对。
IR:哦，就为什么故宫更大一点？
IE:我感觉这个数量会更多。
IR:更多一些。
IE:对，因为区府的总体的规模它要比这个故宫要小一些。
IR:嗯。
IE:对呀。
IR:好，那，对，它就是故宫，然后您觉着是故宫哪一个部分的特写呢？
IE:我觉得可能应该是，至少是几个，三大殿其中之一吧。
IR:嗯，然后是什么？
IE:是这个，故宫的周围它有这个，因为，它，这个汉白玉=
IR:嗯嗯嗯。
IE:=或者是大理石做的这个围廊。
IR:嗯。
IE:围廊下面的，围廊下面，下面因为我感觉是一个排水的一个系统。
IR:对对对。
IE:是不是？
IR:哎呦，你看我采访这么多，您第一个一下就猜=（笑）
IE:啊。
IR:=就，就讲出来的。
IE:嗯。
IR:对，它就是那个，那个，那个栏杆侧面的排水系统。
IE:对对对，对。
IR:对，那您去故宫，您喜欢故宫吗？
IE:啊..还可以。
IR:还可以。
IE:对。
IR:哦。
IE:但是对中国人来说，感觉对故宫和西方人看的故宫感觉不一样。
IR:嗯。
IE:我，我从小时，总感觉故宫，像这种建筑，土木建筑=
IR:嗯。
IE:=它比较阴森里边儿感觉到。
IR:啊，为什么？
IE:它的颜色，呃..
IR:就是有点。
IE:尤其它里面那个雕梁画栋=
IR:嗯。
IE:=的地方，雕梁画栋的地方。
IR:嗯。
IE:就是红，呃，蓝色的绿色的。
IR:嗯嗯。
IE:什么红色的，颜色特别的凸显。
IR:嗯。
IE:感觉..和庙一样的哈？
IR:嗯嗯。
IE:那个庙里面有点儿感觉到这种有神的地方。
IR:嗯。
IE:所以..比较而言让人感觉到敬畏的感觉。
IR:嗯嗯。
IE:而不是那种像游乐场那块儿你感到很放松。
IR:嗯。
IE:这个你要好像带着虔诚的，
IR:嗯。
IE:这种心去看。
IR:嗯。
IE:啊，中国的庙还是感觉，有时候让人感觉到有一点，一点点恐怖，你看哪种四大天，这种天神啊，
IR:嗯。
IE:这种金刚啊，都是很狰狞的样子。
IR:（笑）
IE:从小一个这种，这种感觉。
IR:对对对。
IE:到这也留一种这种感觉。
IR:但是现在看就觉得，作为建筑啊，本身啊，还=
IE:现在觉得作为建筑觉得它还是有它的美感的。
IR:嗯嗯嗯。
IE:当然尤其像是故宫，有些建筑还是很美的。
IR:嗯。
IE:它的这个对称啊。
IR:嗯。
IE:它的颜色的..呃..尤其是有些照片的处理上，
IR:嗯。
IE:你看从夕阳下，
IR:嗯。
IE:有些角度来看还是很漂亮的。
IR:嗯。
IE:呃，从外形上看很漂亮，刚才说的恐怖的东西可能在，更多是内部的。
IR:嗯，好。
IE:应该采光各方面=
IR:对。
IE:=差一点。
IR:好。
IE:嗯。
IR:那这个是这样的。
IE:嗯嗯，哦，这是这样看的啊。
IR:对，其实对，字是这样看的。
IE:嗯。
IR:（。。。）
IE:这感觉好像是一堵..墙？
IR:墙。
IE:嗯。
IR:嗯，它也是一个，一个地方的特写，您觉得是什么地方呢？
IE:这个从字上面上好像是讲的是它的年代。
IR:嗯。
IE:是什么造，我感觉要么是城墙。
IR:嗯，那我说它也是一个，比如说很著名的旅游景点的特写。
IE:那或者是长城。
IR:长，就想到长城。
IE:嗯，长城。
IR:哦。
IE:因为中国要么是长城，要么是几个大的城市它还保留着这个古代的城墙。
IR:城墙，哦。
IE:这个砖儿上一般都会写是哪一年哪一年造的。
IR:嗯。
IE:这好像是万历啊？
IR:嗯。
IE:万历年。
IR:对。
IE:那明朝，能留下来得要么就明长城或者是南京的，南京或是，如果北京的围，城墙已经没没有了基本上。
IR:没太有这种（。。。）
IE:对对对。
IR:对，这就是长城的=
IE:嗯。
IR:=一个一个局部。
IE:嗯。
IR:那您觉得喜欢长城吗，相对比，相对故宫呢？
IE:长城也还比较喜欢，它比较自然感觉。
IR:嗯。
IE:现在的感觉，从旅游角度来看。
IR:嗯。
IE:它比较接近自然。
IR:嗯。
IE:而且它整体感觉..感觉很壮观。
IR:嗯。
IE:的确是很壮观。
IR:嗯。
IE:呃..比较故宫来比可能更会喜欢长城多一点。
IR:多一点点。
IE:对。
IR:哦？那您为什么反而喜欢长城多一点呢？（笑）
IE:因为它，我觉得现在看它首先是比较壮观。
IR:嗯。
IE:另外..还是比较接近自然。
IR:嗯。
IE:啊，不像故宫，故宫它再好还是一种人=
IR:人=
IE:=人造，它和自然结合不像长城这么，这么结合。
IR:哦，诶，好。
IE:嗯。
IR:那这一幅呢？
IE:嗯，这好像也应该是一个古建筑，应该是一个…一段城墙，或者是一个，或者是一个，我感觉就像一个城墙或是一个公园，现在一个仿古的建筑？
IR:感觉有点像现在仿，仿古代的是吗？
IE:嗯。
IR:哦为什么？因为觉着…
IE:哦，这也不像是仿古代的..就感觉..嗯..不太像历史上的城池哈。
IR:嗯。
IE:那..因为我感觉现在这种建筑真正保留下来的只有几个城市里面，但是这个既有水又有…
IR:嗯。
IE:城池的，像苏州有但是也不是这个样子哈。
IR:嗯。
IE:其他的地方保留的不是很多，感觉有可能是，是不是一种..现在仿的呢？但是也看不出来，因为凭这个图，感觉=
IR:那您觉得还是中国是吗？
IE:肯定是在中国。
IR:在=
IE:不是肯定中国，至少在这个受中国文化影响的，就是有典型的..东方特色。
IR:对对对。
IE:或者确切说是中国特色的=
IR:嗯。
IE:=这个中国古代建筑。
IR:对，但是有没有可能说它不是在中国。
IE:有可能不在啊。
IR:嗯。
IE:韩国，或者是在日本，或者是这种有着中国文化烙印比较深的这种东亚的这种文明国家那边会有。
IR:对，对，您，您觉得好像一下想出什么地方就是因为它不是在中国（笑）
IE:嗯。
IR:对。
IE:我感觉可能更像韩国。
IR:诶？
IE:因为它建筑的这个城墙的这个和中国还不是完全一样。
IR:有那么一点区别。
IE:啊，有点区别。
IR:嗯。
IE:呃，而且规，规模还会小一点。
IR:嗯。
IE:呃..瞅它这个建筑式样上面稍微有一点点自己的改变。
IR:嗯，对，这是他们韩国的..宫殿，对。
IE:嗯。
IR:所以其实也还是有很浓的特点。
IE:嗯。
IR:不过可能因为如果我们拍近景的话呢能看出一些区别。
IE:对对。
IR:对吧？
IE:尤其是..从这个建筑上看它那个下面..呃..和主建筑，整体的风格上呢韵味是差不多。
IR:嗯。
IE:但是具体的细节上有区别。
IR:嗯。
IE:嗯。
IR:您，那您觉得如果有机会，就是作为旅行的话。
IE:嗯。
IR:想不想去韩国看看呢？
IE:韩国还是=
IR:还可以。
IE:=可以的。
IR:嗯。
IE:因为毕竟到那儿感觉到，呃，首先是咱们的这个人种都差不多。
IR:嗯。
IE:呃，然后文化上有相近的地方。
IR:嗯。
IE:而且会感觉到作为这个东亚的一个国家。
IR:嗯。
IE:黄种人中也有一个就是感觉上比较发达的国家。
IR:（笑）
IE:因为咱们感觉到，就发达国家地区。
IR:嗯。
IE:欧洲的啊。
IR:嗯。
IE:这种欧美国家现在看看韩国也还不错哦。
IR:嗯。
IE:而且看到有很熟悉的东西。
IR:嗯。
IE:这样会=
IR:有点亲近感。
IE:=比较放松，哎有点亲近感，对。
IR:好，那看一下这幅。
IE:嗯…这感觉是像欧洲的城堡。
IR:就，就，就跑到欧洲去了。
IE:对。
IR:（笑）对，这其实=
IE:对，肯定是欧洲文化的。
IR:嗯。
IE:城堡。
IR:这个就是约克城堡。
IE:哦，约克城堡，在英国啦。
IR:对。
IE:嗯。
IR:那您觉得比如说，呃，相对而言您现在更喜欢去..欧洲看一下呢，还是亚洲的也还不错。
IE:我觉得对我来说可能，肯定想去欧洲看一下，因为欧洲[毕竟和我们国家],呃，和东方的文化不太一样。
1 [区别会更大一些] 嗯嗯。
IE:想体验一些更多的这种异域的文化嘛。
IR:嗯嗯嗯。
IE:看一下别人的国家，它们的这个建筑啊，风情啊。
IR:嗯。
IE:啊，还是很不错的。
IR:对。
IE:嗯。
IR:好，您看这个。
IE:嗯。
IR:这个有点=
IE:这个好像还是东方国家的这这=
IR:东方国家=
IE:但是好像..呃..好像不太像特别真正的中国，我感觉..要么是日本的，或者要么是西安的建筑，因为它这个是，我感觉和那个西安现在仿造好多这个唐朝的建筑。
IR:嗯。
IE:还是有相似地方的，我感觉好像更多像，像..日本的建筑。
IR:像日本的？
IE:嗯。
IR:哦，为什么会觉得像日本呢？
IE:因为它这个建筑风格，呃，像这种，这种屋檐的处理啊。
IR:嗯。
IE:和现在比较我们流行的不是特别一样，它两层的这种屋檐。
IR:嗯。
IE:呃，它在建筑风格上一看是东方的这种建筑。
IR:嗯。
IE:中国建筑特色，但是具体处理上还是不太一样。
IR:还是不太一样。
IE:更觉得像那个唐朝时候的那种，因为我感觉那个西安现在仿唐朝的那种唐城啊。
IR:嗯。
IE:好多地方建，就是，就这个样子。
IR:类似这种。
IE:诶，对。
IR:哦。
IE:嗯。
IR:我没有去过西安。（笑）
IE:但是好像=
IR:对。
IE:所以我觉得更多像日本好像。
IR:哎，对的，就是=
IE:嗯。
IR:=日本的那个寺庙。
IE:对。
IR:对，那它就是有点..那也是应该是对的对吧？
IE:嗯。
IR:因为他们那时候最盛的时候是从唐朝=
IE:哎对，是从唐朝过来。
IR:对对对对。
IE:尤其是这这建筑前面有这么一个。
IR:嗯。
IE:好像叫一个，一个叫，叫石，石什么啊，石头做的一个，一个祭祀的东西。
IR:小柱子那种，哦。
IE:应该叫同吧好像。
IR:嗯。
IE:是同还是什么样东西啊，就他们好像地上会有的东西。
IR:会，是吧？
IE:对。
IR:哦，那您觉得要是去，您觉得对日本兴趣大吗？
IE:嗯，日本也是挺想去的一个地方。
IR:去玩儿一下。
IE:比什，比韩国要那个。
IR:更有意思点哈？
IE:对，因为它的，它的文化好像，呃..
IR:蛮中=
IE:一个是有中国特色的。
IR:嗯。
IE:中国的影子，另一方它有自己独特的文化。
IR:嗯。
IE:而且日本整个的环境啊，各方面更加的，更加美，更加漂亮。
IR:嗯。
IE:更干净。
IR:很精致了。
IE:对，更加精致。
IR:嗯。
IE:而且日本的生活..呃，也的确是，嗯..我觉得这些中国人好多一方面是心理上不太喜欢日本人，但是呢。
IR:嗯。
IE:对它的这种品质。
IR:嗯。
IE:日本人的好多这种作为个人来讲他的这种修养还是，
IR:嗯。
IE:感觉到很，有点嫉妒的哈。
IR:嗯。
IE:是不是。
IR:对，慢慢要学习的地方。
IE:发达国家=
IR:有学习的地方。
IE:对，对。
IR:嗯，好。
IE:嗯。
IR:诶，您看一下这一个。
IE:这个感觉是…一很古老的建筑，但是应该是有欧洲特色。
IR:就，就，为什么会觉得是欧洲的呢？
IE:因为东方建筑不会有这样，这种柱子，这种柱子像罗马柱一样，然后这种拱形门。
IR:嗯。
IE:也是我们不太喜欢做的。
IR:嗯。
IE:而且另外它是，它是感觉是石，石材的。
IR:石材的。
IE:哎。
IR:嗯。
IE:只有欧洲人才会用石材的。
IR:嗯。
IE:罗马人嘛。
IR:嗯。
IE:从古希腊到罗马，他们..的建筑，而且这边有这个罗马字母。
IR:数，数字啊？
IE:数字。
IR:嗯。
IE:啊，对，这是罗马字母哦。
IR:嗯。
IE:啊，他们是用石材。
IR:嗯。
IE:而且，呃，这个罗马人，包括希腊人他们都是从…呃，忘记具体的，应该是希腊人在，又向谁学习了，
IR:嗯。
IE:这种高台上建筑拱形门。
IR:嗯。
IE:然后这种罗马柱也是后来罗马人继承了希腊的文化。
IR:嗯。
IE:开始趋向他的特色嘛。
IR:那您觉得这个是什么，是门呐，还是，是一个什么样的建筑特写？
IE:我觉得应该是像一个，更像一个凯旋门那种=
IR:门是吧？
IE:=门，啊，门的上面一个，一个特写哦。
IR:那您不会觉得如果是门得话，小一点吗？
IE:因为这可能，我觉得，它在上面，上面住。
IR:就是一个局部？
IE:如果不是门得话这就是一个桥的桥拱。
IR:嗯，好，您看。
IE:嗯。
IR:看，是这个的特写。
IE:哦，就是一个=
IR:他就拍了一个，一个的=
IE:是，就是那个罗马的那个很著名的叫什么什么什么=
IR:竞技场。
IE:哦。
IR:嗯。
IE:哦，竞技场，对。
IR:嗯，那您觉得会，比如说去玩儿的话您会想去看看这个吗？
IE:嗯，这个肯定还是想去的，因为这里，这个建筑是，呃..罗马很著名的建筑啊。
IR:嗯。
IE:当时，我忘了是谁说的，如果，如果这个建筑不倒。
IR:嗯。
IE:就罗马就不会，就，就会存在。
IR:哦（笑）
IE:就不会逝去，就不会消失。
IR:嗯。
IE:因为这个是在罗马时期，离现在要两千多年呢。
IR:嗯。
IE:它依然能够保留下去，其实它那个是，里面好多的石材已经被，后来被人采，采走了。
IR:嗯。
IE:否则的话它应该是很壮观的。
IR:嗯。
IE:而且，你细看一下，就是人类的这个气息呀。
IR:嗯。
IE:两千多年了，这个建筑还能够，这种…树立到现在。
IR:嗯。
IE:的确是一个奇迹，让你感到叹为观止。
IR:嗯。
IE:嗯。
IR:所以也是很想去看一看的。
IE:对，对对。
IR:好，这一张。
IE:这香港啊。
IR:（笑）怎么就一下就觉得是香港的全景？
IE:嗯，你这个香港这种，因为香港的宣传比较多嘛。
IR:啊（笑）
IE:经常会看到。
IR:嗯。
IE:而且是这里好像有那个中心大厦。
IR:嗯。
IE:呃，能看，能看到，这是香港的维多利亚湾啊。
IR:嗯，对，那您喜，比如说，就是..香港，您觉得要是去，单纯去玩儿的话会想着去吗？
IE:我觉得值得一去啊。
IR:也，也愿意是吗？
IE:对。
IR:诶？那=
IE:因为香港它毕竟是一个比较成熟的社会。
IR:嗯。
IE:比较..呃..它的这个..综合的..发达程度比较高。
IR:嗯。
IE:到那去体验一下还是不错的。
IR:嗯。
IE:因为有旅游的是去旅游山水，有的是想去城市旅游嘛。
IR:嗯。
IE:啊，那就是到里面是一种=
IR:不同的，是吧？
IE:对，到里面有时候去购物啊。
IR:嗯。
IE:去享受它的那种服务。
IR:嗯。
IE:这个也是一种很好的一种。
IR:嗯，好。




