PolyU_Man_ER_19.txt|Elicited Response| | | | |Informant 19| | |
IR：那你怎么称呼？
IE：于文琪。
IR：嗯，你最喜欢的颜色是什么？
IE：刚才就听见你们问这个问题了。
IR：（笑）
IE：然后我想了半天没想出来，这个，这个，没有啊，很多颜色都很好看，我喜欢彩色。
IR：（笑）喜欢彩色。
IE：哈哈，五颜六色。
IR：如果别人不相信你，你一般会有什么样的感受？
IE：无所谓吧，无所谓啦，如果我特别想让他相信我的话，特别重要的事，那我接着解释呗，如果是，就是不是特别重要的事情，那你爱相信不相信吧，我是不关心。
IR：好，那你如何来表达不同程度的愤怒？
IE：我很少愤怒。（笑）
IR：（笑）那你如何表达不同程度的开心？
IE：呃，开心啊，我觉得我一般也都比较淡定，我描述开心的事的时候一般也都，就是尽管心里很高兴，我表面上也会装得很淡定。
IR：（笑）好，如果有人在工作上挑战你的权力范围，你会不会生气？
IE：会啊，会很不爽。
IR：嗯。
IE：但也就忍了，我觉得也就算了。
IR：嗯，现在假设这个情境啊，你要假设自己是一个保安，然后呢，你们有一个女同事，她说把东西忘在办公室了。但是呢，她又忘记带她的职员卡，你们的规定呢，是如果没有职员卡就不可以让她上去。然后此时面对这个女职员你要怎么讲？现在你要假设这个情境噢，现在你就开始讲你将会说的话。
IE：小姐，那我跟你一起上去吧。
IR：（笑）好，那如果他是位男职员，你讲的话会不会不同？你现在要讲什么？
IE：先生，那咱一块上去呗。
IR：（笑）那现在，她，现在假设她是一位年龄比较大的女清洁员。
IE：嗯，阿姨，那咱上去吧。
IR：（笑）现在假设他是你的领导？
IE：你赶紧上去吧，没事没事。
IR：（笑）好，你知不知道你做完这个问卷，我们会送你一个小礼物来感谢你参加这个，这个采访。
IE：怎么送啊，寄过来吗？
IR：是100块钱。
IE：真的啊？
IR：嗯。
IE：...（没听清）
IR：其实我是开玩笑的。
IE：你是想让我表达愤怒是吧？
IR：（笑）
IE：还好我很淡定。
IR：好，嗯，你们，呃，通常情况下如果需要道歉的话，你一般会用什么样的...你一般会怎么讲？
IE：不好意思啦，我不是故意的啦。
IR：呃，但是如果犯了很严重的错误呢？比如说不同程度的错误会不会就，不能只讲（这个）。
IE：那看对谁啦，要对领导肯定不会这样说...（没听清）那就直接认错呗。
IR：怎么讲呢？
IE：我这次做错了，做得不好，下回该怎么怎么改正，那要是对自己的朋友或者亲人就撒个娇呗，就像刚才那样。
IR：对。你有没有这种经历，就是讲一些话，然后你又非常后悔，
IE：有吧。
IR：通常是什么样的情况呢？
IE：不该讲的讲了呗。
IR：嗯，那讲完之后会不会觉得特别不开心？
IE：有啊，那就是很纠结嘛。
IR：嗯。
IE：就是，这个，你肯定是什么都不讲你的主动权会大一些，讲得越多你的主动权就丧失得越多，对吧？你就把自己暴露得越彻底。
IR：嗯。
IE：...（没听清）
IR：那可不可以用几个词来形容一下那种状态下的心情？
IE：纠结，郁闷...（没听清）
IR：好的，现在呢我们换一个比较有意思的话题，它其实是一个剪影，然后你觉得像谁呢？
IE：男的呀。
IR：嗯，觉得是？
IE：后面还有什么？
IR：为什么是男的呢？
IE：...而且手指头好像很粗啊...脸是方形的啊。（没听太清）
IR：噢，好的。
IE：肩有点宽诶。
IR：但是看不出是谁是吧？
IE：看不太出来。
IR：那看这张呢？
IE：噢，宝宝同学啊。
IR：嗯？
IE：看到了。
IR：谁？
IE：宝宝。
IR：（笑）你不觉得第一张和第二张其实是一个人吗？那么看第三张呢？
IE：啊？
IR：其实他们是一个人嘛，对吧？
IE：诶。
IR：嗯，好的。
IE：可是第一张看起来威猛一点诶。
IR：（笑）



1


