PolyU_Man_TP_11.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 11| | |
IR：这一，这一幅，请看一下，能，能不能看得出来是什么地方的，它是，你看它是这样的，从这个地方一排拍过去。
IE：什么地方的？
IR：对，感觉是什么，什么地方.
IE：我说
IR：对，[你就，你就，对，你就描述你的感受
IE：     [就最直接感受，像墓穴，像墓穴里面的一些…一些装饰物。
IR：哦？你为什么一下就想到了墓穴呢？
IE：因为它这个环境感觉就是，首先光线比较阴暗。
IR：嗯。
IE：然后…里面的一些这个这个花纹，还有形状。
IR：嗯。
IE：显得比较..就是..久远一些。
IR：嗯。
IE：年代，这东西。
IR：哦，你为什么觉得年代就是说一个有年代感得东西呢？
IE：像是有很多很旧的，除非有人故意（。。。）
IR：嗯嗯嗯嗯，那也有可能是这个，是是这个照片洗出来的这个感觉，它是不一定是光线很幽暗。
IE：嗯…
IR：你看一下这个，你看一下这边，这个其实这个是地面。
IE：啊，不会是北京的…难道是北京的..紫禁城？
IR：哎，你为什么想到了北京呢？
IE：你提醒我了十个扶手嘛（笑）
IR：啊？扶手？
IE：这个看起来像扶手啊。
IR：哦，你是说那个[，那个，那个楼梯的那个，叫什么。
IE：               [啊，对，呃，像扶手啊，像台阶。
IR：哦，那你为什么想到故宫了呢？
IE：嗯，北京比较多这样的建筑。
IR：嗯嗯。
IE：其他地方基本上都被破坏掉了。
IR：嗯，啊，那好，那如果我说就是在故宫，那你觉得是故宫的哪个部分呢？
IE：不好意思我没去过故宫（笑）
IR：哦，你也没去过（笑）你们俩是一样。那，嗯..那反正你觉得像是故宫里面得什么，什么东西是吧？
IE：嗯，对。
IR：对，它其实就是故宫那个，那个走走廊侧面的那个排水口。
IE：哦。
IR：所以它这样一排排过去，嗯，诶？你为什么会..不会想到要去故宫自己看一下？
IE：我没有钱呀。
IR：（笑）好吧（笑）看这个。
IE：嗯…一块儿砖上印个字。
IR：嗯，那如果我说它也是那个比较有名的景点的一，那个特写，你会觉得？
IE：我也非常抱歉，这个地方我没有去过。
IR：（笑）你可以想一下，大概是比如说，嗯。
IE：首先我字看不清楚啊。
IR：嗯。
IE：但是可以看到，肯定不是某某某到此一游。
IR：嗯。
IE：年什么？
IR：你会觉得什么景点会能拍出这种，比如说这种特写的感觉。
IE：什么景点。
IR：对，它也是挺有名。
IE：长城吧？
IR：哦，为什么想到长城了呢？
IE：长城都是这么砖一块儿块儿砌起来的。
IR：啊，因为因为你觉得这些砖是吧？
IE：嗯。
IR：嗯嗯嗯。
IE：但是呢也..不太像长城。
IR：哦？为什么呢？
IE：长城的字应该比较那个吧，而且不会那么大的工程应该不会有这么刻这么多字。
IR：嗯？
IE：这里面有好多砖上都有好像。
IR：那也许就是烧，烧制这些砖头的地方本来就是就有那么一块就是，呃，要这些东西。
IE：我能考你一个问题吗？
IR：啊。
IE：我想请问一下长城是不是只有清朝有，是不是后边明代清代都有修啊？
IR：都有补修，对的。
IE：啊，那就，那就，那就我感觉应该是长城。
IR：哦，你这叫考我一个问题（笑）
IE：（笑）
IR：为什么你觉得如果就是后面几个朝代也有的话，就可以确定是长城呢？
IE：因为这些字明显不是很远古的字嘛。
IR：嗯嗯嗯。
IE：就字形还是比较=
IR：但是你还是觉得是长城是吧？
IE：嗯嗯嗯。
IR：嗯，就是因为这个砖的砖块的感觉。
IE：嗯嗯，对。
IR：对，就是长城，那长城去了没？
IE：也没去。
IR：（笑）好吧，又因为（笑）好，看一下这一幅。
IE：啊，这一幅给我的感觉很像是=
IR：嗯。
IE：=日本。
IR：哦？为什么呢？
IE：（日本哪个大明住所。）（笑）
IR：哦，你为什么，你为什么首先想到日本了呢？
IE：因为我日本看的比较多。
IR：哦，那你为什么不说是中国呢？
IE：感觉。
IR：哦。
IE：说不上来。
IR：为什么？你=
IE：因为..中国像保存这么好的建筑我觉着不大多啊。
IR：嗯。
IE：而且北京好像没有这样的建筑。北京这样，就是前面有水，然=
IR：哦，前面就是很近的是湖水，然后直接
IE：北京好像没有这样，当然我没去过北京。
IR：嗯，但是你会觉得[北京的建筑前面不会离这么]近的水潭。
IE：                [我的，我的，哎，对，我的]         对对对，我的印象当中要么就是紫禁城像电视里看到的那个样子。
IR：嗯。
IE：或者是四合院儿。
IR：嗯。
IE：没有这样的建筑。
IR：嗯。
IE：但是日本好像有很多是这种，就是[前面是湖水，后边=
IR：                              [前面很近的水，是吗？
IE：啊，对。
IR：嗯，诶？
IE：我印象里面是这样。
IR：嗯，诶，很对，这就是日本的寺庙。
IE：哦。
IR：嗯，那你会有兴趣去日本玩儿一下？
IE：我还是挺有兴趣的，我还是有兴趣（笑）
IR：（笑）这个。
IE：嗯..这个像..像欧洲。
IR：嗯。
IE：具体哪个国家，罗马吧。
IR：哦。
IE：或者是法国。
IR：为什么你就觉得，先觉得是欧洲，然后，然后想说是=
IE：建筑风格。
IR：嗯，哪个地方的？
IE：然后…罗马或者是法国，罗马或者是法国。
IR：嗯，因为因为什么地方呢？
IE：就是它的这个，孔门。
IR：嗯。
IE：不过凯旋门好像没这么破。
IR：嗯，你觉着这个更，更，更，更破损？
IE：嗯…罗马吧。
IR：嗯，为什么？
IE：或者是意大利的某个地方。
IR：嗯。
IE：那边的建筑风格好像是这样的。
IR：哪样的？（笑）
IE：嗯？
IR：哪样的？
IE：就是这种柱式。
IR：柱子。
IE：然后拱门嘛。
IR：嗯嗯。
IE：然后这门上面好像还刻了字
IR：嗯，反正就不是中国，是吧？
IE：嗯，对。
IR：嗯。
IE：我想应该是欧洲。
IR：嗯。
IE：其他的..大多没有这种建筑风格。
IR：嗯，好，看一下，其实就是这个的特写。
IE：哦，罗马。
IR：嗯，他拍了上面的那个，一个，一个，一个拱形门的上方。
IE：哦。
IR：哦…诶，这个照的还不错，这个角度。
IE：嗯。
IR：嗯，好，这一幅，这感觉。
IE：啊，这个…这个有点像中国了。
IR：嗯，这你觉得不是日本啦（笑）
IE：嗯，感觉不太像，也是感觉啊。
IR：嗯，那你为什么又觉得是回到中国了呢？
IE：呃，看起来第一感觉。
IR：嗯。
IE：建筑风格日本和中国真的很像。
IR：嗯。
IE：很难区分，只能从一些细节或者是…这个我感觉像是中国。
IR：嗯，那有没有可能不=
IE：车，因为这个，啊，模模糊糊能看到这辆车。
IR：嗯。
IE：哎中国比较流行这种。
IR：嗯。
IE：下面打了一堆光，就在上面，上面照。
IR：（笑）那有没有可能，就是既不是中国，也不是日本。
IE：既不是中国，也不是日本，那就，那就是韩国啦，朝鲜啊。
IR：啊，为什么？
IE：啊，韩国吧，朝鲜应该没有这种车。
IR：嗯，那你为什么会想，没有哪种车？
IE：（这种车）
IR：为什么朝鲜没有那种（笑）韩国倒有可能是这种。
IE：啊，对。
IR：为什么=
IE：这车明显就像是日本，或者日本产的或者韩国产的。
IR：嗯，为什么想到韩国了呢？
IE：建筑风格吧。
IR：风格。
IE：有这种建筑风格的。
IR：嗯。
IE：无非就是中国韩国日本。
IR：日本，嗯，哎，这就是韩国的宫殿了，嗯。
IE：嗯。
IR：会觉得有它自己的什么特点吗？
IE：特点…呃…
IR：没有刚才那个明显，是吧？那个你就觉得肯定不是中国。
IE：那个我，有一个地方，有一个小细节我注意到了。
IR：嗯。
IE：我感觉像日本。
IR：嗯。
IE：刚才那幅。
IR：嗯。
IE：那个门前河边儿然后有个小建筑物，石柱一样的建筑物。
IR：哦，就是那个=
IE：这个东西在日本经常常见的。
IR：嗯嗯。
IE：但是其他中国好像没有吧。
IR：嗯嗯嗯。
IE：就这样。
IR：好，这幅呢？
IE：啊，这肯定是欧洲啦。
IR：嗯。
IE：欧洲的好像是一个城堡，我记得在哪儿看过，而且是在一个悬崖上建造的。
IR：嗯。
IE：具体哪个国家我记不清楚了。
IR：古堡吗？
IE：嗯，应该是一个比较老的城堡。
IR：嗯。
IE：我好像看过，是在，是建在一个悬崖上的。
IR：哦。
IE：嗯…
IR：为什么你又会觉得，哦，一下就是那个欧洲的古堡呢？感觉。
IE：也是，也是建筑风格。
IR：哪些地方呢？
IE：我说，倒是有点儿像是哥特式的。
IR：嗯…反正就是感觉了。
IE：像北欧的。
IR：嗯。
IE：北欧的古堡…一定要具体说是哪国的吗？
IR：没有没有没有，我只是就是让你=
IE：像北欧的，像北欧的。
IR：=对，让你持续着讲就好了（笑）其实就是就是英国的。
IE：英国的。
IR：嗯。
IE：哦。
IR：是约克城堡。
IE：约克城堡。
IR：嗯，好这一个，最后这个。
IE：哎，日本啦，日本的神庙。
IR：哎？为什么你就=
IE：动画片里经常看。
IR：（笑）哪些，哪些，哪些，哪些地方？
IE：这个建筑物经常是在神庙的入口处啊。
IR：嗯。
IE：日本的庙会的入口处=
IR：嗯。
IE：=就是这样子，这样子，像牌坊一样。
IR：所以一定=
IE：在一个角儿上。
IR：所以一定是日本吗？
IE：嗯，我感觉是日本。
IR：就是因为=
IE：其他地方我好像没见到过。
IR：就是因为这些，有，有，有很明显的特点在吗？
IE：对啊，这个，像牌坊但是和中国的牌坊不一样。
IR：不一样。
IE：啊，对。
IR：嗯，对啊，是日本。
IE：日本的庙，庙（。。。）
IR：对对对对对。
