PolyU_Man_CR_5.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 5| | |
IR：嗯，现在是第三部分。
IE：嗯。
IR：关于一些社会风俗的。
IE：嗯，嗯。
IR：您看这个呢是婚礼的。
IE：嗯，嗯。乡村的婚礼。
IR：嗯，对。你看这个呢，这个您觉得是？
IE：嗯。
IR：这是中国的传统婚礼吧？
IE：嗯，嗯。这两个=
IR：这里面也有…
IE：=这两个不是中国婚礼吧。看这个穿着上应该是，嗯…应该是日本的吧。
IR：嗯。
IE：我感觉。
IR：那你觉得像日本的？
IE：也是传统婚礼吧应该。
IR：对。但是，您觉得有..就跟中国比没那么没那么热闹是吧？
IE：嗯，对。
IR：反而觉得..
IE：你看从颜色上各方面=
IR：嗯。
IE：=它是，不像中国，有点肃穆，而且那种环境。
IR：反而觉得挺严肃的。
IE：对，对，对。这种环境下，中国的这个婚礼可能更注重喜气…
IR：嗯，对。
IE：喜气洋洋，啊…是所有的一切都有它隐含的意思都是要能够给这个新人带来一个好的兆头，或者是带来好运。而他们这个好像更多的是注重一个仪式上的一个仪式。是不是啊？
IR：对。
IE：更注重整个过程，很庄重。
IR：而且新娘还是穿的是白色的。
IE：嗯，对，白色的中国认为是…不是婚礼上穿的衣服。
IR：对，对，对。
IE：更多的是红色。
IR：对。这个也是一个传统婚礼。
IE：嗯，对。这是韩国的？
IR：嗯，对。
IE：嗯。韩国好像，昂，颜色倒是和中国蛮接近的。
IR：嗯。。而且我老觉得他那个新新郎的衣服蛮像我们的那个。
IE：嗯。
IR：婚礼的那个（笑）
IE：他像汉服，像汉服
IR：对对对。
IE：他还是按照传统的衣服。中国的就是说时间长了，传统的衣服反而=
IR：没了。
IE：丧失了。对。
IR：嗯。
IE：后来说的那个什么旗袍啊，以前都是满族的服装啦，不是真正中国的服装。
IR：对。这个也是。
IE：这是汉族的是么
IR：这是马来西亚的一个传统婚礼。
IE：嗯。
IR：他们穿的好像也是传统服装，不过我老觉得装修啊，那种感觉已经西化了。
IE：嗯，对。因为他们这个东南亚国家肯定是，更早的受到了西方的文明的影响嘛。
IR：嗯，对。
IE：他中西合璧的更多。
IR：对。
IE：对，他有蛋糕有鲜花，西方的东西吧。
IR：这个是一个泰国的婚礼。
IE：嗯。
IR：好像还觉得他们还请蛮多的僧人。
IE：嗯，对。这说明了这个佛教文化在他们国家的这个重要地位。
IR：对。好，这个是婚礼的。
IE：嗯。
IR：然后，下面一组呢就是一些社会风俗的。这个是成人礼。
IE：嗯。
IR：但是感觉这个日本的成人礼就是也..也传统但是也挺现代的。
IE：因为日本他本身就是传统与现代结合的非常巧妙的一个国家。
IR：对对对。
IE：嗯。
IR：可能再某个地方啦。
IE：嗯，对。
IR：还有有机器人在成人礼上（笑）。
IE：嗯，对。
IR：这个很有意思啦。
IE：所以说我们实际上把日本归为西方国家。
IR：嗯，对对对。哎，反而相对，您看，这韩国的成人礼他就不，就不西方一点。
IE：韩国和日本不一样，韩国一直想保留自己的这个文化，譬如说他从这个语言上，你看现在他把那个汉字给去除掉。
IR：嗯。
IE：恢复自己的文字。
IR：嗯。
IE：就算那个文字，那套文字系统有他自己的问题，但是他们坚持使用。
IR：嗯。
IE：他…韩国其实很多程度…啊，很大程度上他都是在靠他自己的文化来传播自己的东西。
IR：嗯。
IE：所以说，譬如说大长今啊等等。
IR：嗯。
IE：包括飞机上他都在宣扬自己的文明，自己的文化特色。
IR：嗯。
IE：我觉得这一点还是值得我们学习的。
IR：嗯。我们再看这一张。
IE：嗯。
IR：这个也是成人礼。不过这个是菲律宾的，是看不出什么…
IE：嗯。
IR：我觉得看不出什么他们的什么特点，就像普通的一个=
IE：就像过生日是吧？
IR：对对对。
IE：是吧。
IR：吃蛋糕什么的。
IE：道理跟生日过了这一年你就算成人了。
IR：对，对对。
IE：嗯，这种这种种仪式感更更差一点。
IR：没太那什么。
IE：嗯。
IR：这个好像是，嗯…是缅甸的一个什么。
IE：恩。
IR：他帮你去除脑子中的一些杂物。
IE：嗯。
IR：这个感觉就很…
IE：比较恐怖。
IR：有他自己的。
IE：他有点特色，有点恐怖我感觉。
IR：对呀。就不知道他是怎么操作的。
IE：我感觉他这种可能他这种传统文化或者是原始文化的根蒂还比较深啊。
IR：嗯嗯。
IE：说明现在文明啊，影响不是很大。
IR：对。它保留，到现在还在做这个。
IE：嗯。
IR：就还挺特别的。
IE：缅甸是比较落后的国家，越落后的国家他那种传统文化反而保留更多。
IR：对。好，这第三组就是丧…丧礼，这可以吧？
IE：嗯。嗯，可以。
IR：（笑）好，那这就是香港丧葬习俗。
IE：嗯嗯。香港丧葬，和大陆也差不多哈。
IR：差不多，对。
IE：嗯。
IR：就好像他们就是用鲜花更多。
IE：然后各种祭品呀，很多纸扎的那些东西啊。
IR：嗯。
IE：嗯。
IR：这个没有拍到人，这个也是室内的装修，这个是韩国。
IE：嗯。反正也都是和…这个差不多。
IR：对。
IE：嗯。
IR：这个你能看出来是哪么？
IE：嗯。这个是日本啊哈。
IR：对，对对。
IE：嗯。在日本好像仪式更复杂一些。
IR：对。
IE：你看。。。。
IR：你看这个，他们这个这个不知道不晓得是请柬还是什么，做的还蛮精致的。
IE：嗯。哦，可能是。
IR：对吧。
IE：哦，对。日本细节上处理的确实非常好。
IR：但是，对。
IE：比中国各方面这个细节啊比较好，也可能和他经济发展的这种有关系。
IR：有关系，对。这个就比较，看起来还挺..这个是马来西亚的=
IE：嗯。
IR：=感觉他们好像在，还是在土葬还是怎么样。
IE：嗯。是的。他们可能这个，也是有很多传统文化，他们这个宗教啊各方面啊IR：
IE：嗯，
IR：还是按照传统模式来做。
IE：这个是日本的哈？
IR：对对对。
IE：嗯~在日本好像仪式更复杂一些。
IR：对！
IE：啊，也特殊的仪式。
IR：这个，他们这个，这个不晓得是请帖还是什么，做的还蛮精致的。 
IE：嗯~哦~可能是。
IR：是吧？
IE：哦对！日本就是细节上处理的确实是非常好。
IR：对对对。
IE：比中国各方面这个细节啊比较好，也可能和它经济发展的这种有关系，
IR：有关系，对，这个就比较看起来还挺，这个是马来西亚的，
IE：嗯~
IR：感觉他好像是在，还是在土葬，还是怎么样。
IE：嗯，是的，他们可能是这个也是有很多的传统文化，
IR：嗯~
IE：他们的这个可能宗教啊，各方面啊，还是按照传统的事情来做。
IR：买一棺材。
IE：嗯~
IR：这个我觉得蛮特别的，看不出，因为我觉得跟那个日本的那个对比，我有晓得哪个更像...
IE：就好像是不是...应该是泰国，还是哪里？
IR：对，这是泰国。
IE：是不是？
IR：但是他们的丧礼，但是我觉得看起来...
IE：因为泰国好像受到佛教的影响（IR：对！）佛教文化的影响，他觉得这种循序的反而可能是件好事。
IR：对！
IE：它是一个...
IR：不是什么悲伤的。
IE：对，它是一个轮回的过程嘛。
IR：嗯~
IE：嗯，就是对死亡的认识不一样
IR：对对对。反而有红地毯啊~
IE：嗯~
IR：鲜花啊~
IE：对！
IR：花反而比较鲜艳，这个好像也是鲜艳的，蜡烛什么也是红色的。
IE：嗯~就是说不同文化，
IR：对对对。
IE：体现到婚丧嫁娶上都不一样。
IR：对，这个我倒不晓得是哪个国家，反正亚洲国家，我感觉和中国挺像的，
IE：嗯~
IR：是披麻戴孝的。
IE：嗯~对。
IR：对，这个是菲律宾的葬礼，不过他们不说是葬礼我也不知道，因为他那个，这个灵车也没有什么（IE：嗯~）特别的处理，比如说挂一个白的或者黑的什么的。
IE：嗯嗯~
IR：就感觉一群人，你要是如果不说的话，好像也...
IE：那也不知道送葬的这个队伍。
IR：对，不觉得...葬礼，对对。
IE：的确是不同文化影响还是很大的。 
IR：嗯，嗯~好。
IE：嗯~
IR：那这个图片就差不多结束了
IE：嗯嗯~行！



1


