PolyU_Man_TP_12.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 12| | |
IR：看一下了这幅图片，可不可以觉得是哪个地方？
IE：哪个地，对于地理不是很了解。
IR：不是，这是一个，就是..呃..旅游景点。
IE：旅游景点？
IR：嗯。
IE：嗯，我对这种好像没有研究过，但是=
IR：那你，那你觉得是，比如说是哪个国家？或者是。
IE：我觉得应该是中国吧。
IR：哦，为什么？
IE：因为我觉得这种，就是说对于应该是，我看不清背景哈。
IR：嗯。
IE：觉得这应该是走廊里的。
IR：嗯。
IE：或者是哪个地方的一个建筑，因为这种雕刻的话，我觉得中国是比较多的。
IR：嗯。
IE：如果要是说地理位置的话。虽然我不知道四川的这个风俗是什么样子的。
IR：嗯。
IE：但是我倾向于是四川，因为感觉它的，也许是拍，拍摄的这个这个色彩。
IR：嗯。你是觉得也有那种=
IE：有青苔，就那种=
IR：青青的感觉哦。
IE：哎，对，就像那个城市里比较潮湿那种。
IR：嗯嗯。
IE：当然，但是我觉得可能是不对的（笑）
IR：（笑）为什么可能是不对的，自己就否定。
IE：因为我不知道四川他那建筑的..这个特点，特点是什么，因为我没有去过那里。
IR：哦。
IE：我只是纯，纯粹出于对于个图片的色彩的感觉。
IR：嗯嗯嗯，那我如果说它是，就是比如说有什么，有什么作用的，你觉得会是出现在什么名地方的一个..
IE：从目前来看哈。
IR：嗯。
IE：呃，我不知道它是哪种高度。
IR：嗯。
IE：就是我看着它很眼熟。
IR：哦，这个是地面，这个是地面。
IE：地面是吧？
IR：欸，这个就是地面，对。
IE：我觉得还蛮矮的。
IR：嗯，对啊。
IE：所以我一开始就没有想到它到底是干什么用的。
IR：嗯。
IE：也不像我们就是雕栏画柱的[那个房梁.
IR：                        [嗯，一下就能看出来.
IE：啊，对对对，看不出来。
IR：嗯。
IE：然后呢，如果说是在这边我，肯定不是用来让人坐的吧？
IR：嗯。
IE：是不是用来排水的？
IR：诶？你怎么会想到排水呢？
IE：虽然我觉得排水是直接在地上挖个地道就可以。
IR：嗯。
IE：但是因为我实在想不出来它可以做什么用（笑）
IR：哎，那如果你想，如果你想排水的话，那你会觉得这上面是什么？
IE：嗯，这上面是墙啊，墙那边就是房子啊。
IR：哦，你就说是外侧的用来排水的地方。
IE：嗯，是的。
IR：哎，你为什么，你为什么会想到排水呢？这一点。
IE：因为我觉得它比较矮，但是我觉得=
IR：哦。
IE：=即便它这么矮的话，也应当是排水在接近地，地面的地方。
IR：嗯，嗯嗯。
IE：所以肯定也不是这个用。
IR：因为，那你是想说这个是墙了？
IE：对，我觉得好像是墙。
IR：就是墙延伸出来，然后你又觉得离地面比较低，所以你觉得是排水的。
IE：嗯，可能是排水龙头吧。
IR：嗯..那=
IE：做的也比较漂亮（笑）
IR：还，还真是（笑）
IE：（笑）那应，那原来应当是什么？
IR：它就是排水系统。
IE：喔（笑）
IR：（笑）
IE：原来我很强大嘛。（笑）
IR：你今天吃什么药了（笑）不是，但是你会觉得，比如说我又我又告诉你说它是一个著名景点的一部分。
IE：嗯。
IR：那你会觉得说，诶，是哪个景点呢？
IE：故宫吧。
IR：啊..为什么？（笑）
IE：因为我觉得这么有钱的话，大概只有故宫才会这么奢侈的做这么强大的排水系统吧。
IR：哦，就你说排水系统能做的这么美的话是一定要有=
IE：要需要，嗯，对对。
IR：嗯嗯。
IE：而且这个好像是龙吧。
IR：嗯。
IE：用龙的话只有皇，皇帝呀。
IR：嗯。
IE：我现在仔细看了下图，一开始没仔细看这个头。
IR：嗯。
IE：但是看到好像是龙头。
IR：嗯。
IE：那么能用龙的话只有皇帝可以。
IR：没错（笑）就是故宫的排水系统。
IE：你是不是觉得我还是蛮聪明的。（笑）但是我没有去过故宫。
IR：啊？你没有=
IE：我好像去过一次，但是我没有仔细看这个东西吧。
IR：你没有=
IE：我去过，我去过天安门，但是我没有去过故宫，我去的北大。
IR：因为我是觉得你反正你不是很喜欢这个这个=
IE：对，我不是很喜欢这种东西。
IR：对啊。
IE：我，我比较喜欢在城市里面逛买东西（笑）
IR：那好，这个我了解（笑）
IE：啊，我去过北京，但是没有去过故宫。
IR：所以，但是你是因为，你是因为想说比如说对故宫这一类的你也没有什么特别的兴趣吗？
IE：我对于这种古建筑的话还是=
IR：就是说还=
IE：=就是你如果拍很美的照片，我觉得很美，但是到现场的时候不会觉得它很美。
IR：就是觉得人很多，有的时候反而会觉得=
IE：也不是因为人多吧。
IR：嗯。
IE：我觉得比较斑驳，我不会觉得=
IR：哦，你说反而没有那个照片啊，或者什么那个纪录片出来的那个感觉=
IE：那个效果。
IR：=效果好。
IE：对，你觉得到那边看也就是一栋房子。
IR：哦。
IE：然后，也就是这样的一个东西。
IR：嗯嗯。
IE：所以我也不是太喜欢。
IR：嗯，好，那看一下这幅..也是一个特写…嗯，嗯，那觉得这个又是哪个景点呢？
IE：明城墙。
IR：诶？为什么会想到明城=
IE：万历六年及五，什么什么造。
IR：嗯。
IE：而且还有砖头。
IR：嗯，哦，所以你觉得是明城墙？
IE：我觉得万历嘛，明朝嘛。
IR：嗯。
IE：我觉得=
IR：所以是在南京喽。
IE：我倒是没觉得，我倒是没想去=
IR：嗯。
IE：=去南京。
IR：嗯。
IE：但是我觉得有点像城墙。
IR：嗯。
IE：城墙砖嘛。
IR：因为你觉得是一个，一个一个的=
IE：一个砖，一个墙。
IR：嗯，嗯嗯。
IE：这种东西又不可能是墓碑。
IR：嗯。
IE：但是城墙的砖..我去北京是去了一个礼拜，可是我既没有逛故宫也没有逛城墙（笑）
IR：啊？
IE：我对砖的大小没有感觉。
IR：嗯。
IE：但是我觉得应该是一个墙。
IR：应该是一个墙哦？
IE：是，应该是明朝的墙，如果按照上面的字来说。
IR：就是又觉得这个字还有这个感觉是吗？
IE：嗯。
IR：嗯。
IE：有可能是明城墙吧。
IR：嗯，那那那觉得是，那如果我说它也是景点的特写你觉得是..什么旅游景点？
IE：旅游景点？
IR：嗯。
IE：我记得明城墙没有什么太大的感觉。
IR：嗯。
IE：明城墙的话，北京有没有我都不知道。
IR：嗯。
IE：我觉得，要，对，城墙的话好像是从明朝就开始修了。
IR：嗯。
IE：修的是蛮长的时间。
IR：嗯。
IE：一直到清朝都有。
IR：嗯。
IE：因为我，难道是南京的那个古，古城墙？
IR：这个啊？
IE：嗯。
IR：还在，还在北京。
IE：还在北京？
IR：嗯。
IE：那可能就是长城了。
IR：长城？
IE：啊。
IR：哦，为什么想到在北京就想到在长城了呢？
IE：呃，因为这个，第一个它是城墙吧。
IR：嗯。
IE：而且明朝的时候也是在修建城墙。
IR：嗯。
IE：明朝的时候对清朝的修建也是蛮大的。
IR：嗯。
IE：呃，而且整个明朝时期的话对，就是，对清朝满族嘛。
IR：嗯。
IE：他们在那边打仗也是蛮多的。
IR：嗯。
IE：当时也是在北京这段修建这个，
IR：嗯。
IE：长城。
IR：嗯。
IE：因为这有这项工程呢。
IR：嗯。
IE：所以我觉得应该是长城，如果在北京的话就是长城。
IR：嗯，对，是长城（笑）
IE：（笑）
IR：那你喜欢长城吗？
IE：呃，我说过了啊，我去北京既没有逛长城=
IR：还好是吧？
IE：啊，也没有逛那些。
IR：好。
IE：当然虽然是为了那个研究生复试的时候去的。
IR：嗯。
IE：但是我对于这些景点不是太，不是太=
IR：嗯，好，这一幅。
IE：这一幅？
IR：嗯。
IE：我对这种建筑特别没有，没有，无语你知道吗？
IR：（笑）
IE：这种建筑呢。
IR：嗯。
IE：第一，它是这种凸瓦式的。
IR：嗯。
IE：这种凸瓦式的应该是，建的又比较，比较敞亮吧。
IR：嗯。
IE：嗯…这种凸瓦式的应当说一开始是出现在南方，因为这个南方的这个雨，雨这个降落嘛，
IR：嗯。
IE：需要及时的往下走。
IR：嗯。
IE：但是后来好像北京也有这样的建筑。
IR：哦，所以你说是=
IE：所以其实它的地理位置也不好说。
IR：嗯。
IE：当然如果我一开始看到这种水呢可能就觉得有点像苏州园林吧。
IR：嗯。
IE：但是，但是在我印象中觉得苏州的园林好像又比较秀气。
IR：嗯，没有，没有那么开阔。
IE：哎，对，没有那么开阔。
IR：嗯。
IE：还没有那么方方正正的。
IR：嗯嗯嗯。
IE：它并不是这样的一排楼。
IR：嗯嗯嗯。
IE：他们不喜欢嘛，应该是…这种建筑的话，
IR：那你又觉得=
IE：我觉得在中国很多地方都可能会有，并没有一个特别的=
IR：所以你觉得是在中国？
IE：也有可能是日本。
IR：诶，为什么？
IE：因为日本的话它学习我们唐朝的东西很多。
IR：嗯嗯。
IE：这种是唐朝时期比较盛行的一种，
IR：嗯。
IE：建筑风格。
IR：嗯。
IE：哦，对，我现在要扩宽思路，不能仅仅是=
IR：[（笑）国门是吗？
IE：[仅限于国门，是的是的。如果要这样子的话呢。
IR：嗯。
IE：我觉得可能是，因为我对日本不了解啊。
IR：嗯。
IE：我觉得有可能是那个，就是，建真和尚过去之后的那个庙。
IR：嗯，对。
IE：我不知道怎么称呼它。
IR：哦，所以，你为什么会想到比如说，呃..
IE：嗯。
IR：比如说中国之外能想到日本了呢？
IE：因为日本是对中国学习比较多的一个国家。
IR：受我们的影响，建筑啊，是不是？
IE：对对，它，它..
IR：嗯。
IE：它的一些古建筑的话应当说，
IR：嗯。
IE：是受当时中国唐朝的影响比较多。
IR：嗯。
IE：嗯，但是清朝来了之后，当然他就认为我们，我们汉族人已经不存在了（笑）
IR：嗯嗯嗯，所以，所以=
IE：嗯。
IR：哎，所以为什么你会觉得就是，
IE：嗯。
IR：那你到底觉得是中国还是日本？
IE：嗯，我不知道日本是什么样子的，我没有去过日本，但是你要一说的话，我还觉得有点像。
IR：嗯，更像日本啊，你觉得？
IE：我不知道，因为（。。）没有人的话，不太能看出来。
IR：嗯。
IE：但是你要看到树这么高嘛。
IR：嗯。
IE：又觉得不太像日本。
IR：嗯。
IE：因为这种树比较高，感觉这种树长在北方比较多吧，不太像那种南方的树。
IR：嗯，所以你又觉得又回中国了。
IE：是的呀，要么就是=
IR：嗯。
IE：但是，但是它也有，比如说杨树啊在南方长的也蛮高的。
IR：嗯。
IE：我看不出这个树是什么树。
IR：嗯。
IE：但是感觉的呃..有可能，要么就是日本的建真庙。
IR：对，是日本的寺庙。（笑）
IE：（笑）好的。
IR：那你，那你，比如说有机会的话，为了旅行，会不会想去日本看一看？
IE：呃，我会想去很多国家，当然日本也是其中之一。
IR：其中之一是吧？
IE：嗯，是的。
IR：也是挺有意思的。
IE：嗯。
IR：好，那我们看一下，换，诶，这一幅。
IE：这幅？
IR：嗯。
IE：古罗马吧？
IR：哦，为什么？
IE：因为它是典型的这种罗马柱吧。
IR：罗马柱，所以你觉得肯定不是在中国。
IE：不是在中国。
IR：嗯。
IE：但是我又没有全景，只是部分。
IR：嗯，他是一个局部的特写，那你觉得是一个什么，什么地方的特写呢？
IE：嗯，觉得肯定不是凯旋门啊，我看凯旋门还是蛮辉煌的。
IR：嗯。
IE：法国的，可能是古罗马的。
IR：嗯。
IE：罗马的，罗马的某个地方吧。角斗场？我不知道角斗场进门是什么样子。
IR：所以你就，因为这个罗马柱的原因。
IE：哎，对，因为这一个柱子的原因。
IR：嗯。
IE：因为要，如果你要是单纯，哦，还有这个数字。
IR：哦。
IE：这是罗马字母。
IR：嗯。
IE：啊，如果你单纯让我看这个涵洞，你知道一开始=
IR：涵洞？（笑）
IE：（笑）我觉得像是火车通道，火车的地下通道
IR：哦，隧道隧道。
IE：隧道，对对对对对，下面跑火车的。
IR：嗯。
IE：但是你看这边，这边就很明显了。
IR：哦。
IE：嗯。
IR：所以你已经确定它肯定不是在中国。
IE：嗯。
IR：然后=
IE：应该是，应该是一个斗兽场？
IR：嗯。
IE：或者是，应该是罗马的一个地方。
IR：哎，我今天真是被你（笑）是，是斗兽场的特写（笑）
IE：（笑）
IR：你..
IE：我今天人品大爆发。
IR：对呀。
IE：所以说嘛，我说我是百科小博士嘛，是吧？
IR：好啦（。。。）（笑）
IE：好。
IR：所以，对，这这个感觉也不错嘛，就是=
IE：就是感觉，夜里的感觉好像比单纯的看单薄的建筑要好。
IR：要更好一点？
IE：对，我就觉得=
IR：这就是你为什么觉得有些摄影出来的效果会比=
IE：远远要比真景漂亮。
IR：哦，因为它会有一些艺术处理在里面。
IE：对，因为他会从他们的角度来看待一些东西。
IR：嗯。
IE：而他们选择的角度可能不是以平时闲逛的时候=
IR：不是以，不是那一刹那对不对？
IE：嗯，注意到的东西。
IR：对对对，有道理，好，那这一幅。
IE：这一幅？这一幅是…我怎么觉得很像西湖？
IR：西湖？哦，哪里？
IE：也不是西湖。
IR：嗯。
IE：有的很像..呃..比较模糊的一幅图啊。
IR：嗯，诶？好像倒了，这是倒影这是..这是湖面映出来的（笑）
IE：你骗我（笑）
IR：误导你了。
IE：呃...这应该还是我们现代的地方。
IR：诶？你为什么会说比较现代呢？
IE：因为你下面出现了好几辆汽车（笑）
IR：哦（笑）那汽车不可以跑在比较古典的里面，东西？
IE：可以啊，可以啊，可以。
IR：可以。
IE：嗯，这，只能说是现在拍的图片呀。
IR：嗯。
IE：然后，我觉得..还是蛮像西湖吧。
IR：还是像西湖？哦，为什么？哎，你西湖是和我一起去的啊？
IE：嗯，当然是和你一起去的。
IR：哦。
IE：但是我已经不记得具体的样子了，但是我觉得西湖上面没有这两座桥，没有这两座亭子。
IR：哦，亭子。
IE：对。
IR：嗯。
IE：但，但是应该不是西湖，可是这种感觉很像，给我感觉很像。
IR：就是那种咱们=
IE：就是咱们在夜里边儿八九点钟走的时候那种灰暗的感觉。
IR：嗯嗯嗯。
IE：但是这种=
IR：你觉得有点灯啊。
IE：对，对，然后但是这种就是湖的那种感觉我觉得，实际上我觉得我=
IR：还=
IE：=我们((City Name))现在的也差不多有这种感觉。
IR：哦。
IE：啊，你自己晚上的时候去看非常漂亮。
IR：所以=
IE：所以这个，所以你，而且这种建筑呢又比较，又比较多，实际上在中国。
IR：嗯嗯。
IE：并不是某一个地方典型的建筑，应该是在中国一个时期比较典型的建筑。
IR：所以又，又觉得是在中国了。
IE：对，但是..难道是在北海道？（笑）
IR：（笑）
IE：但是我觉得时在中国，如果不是在中国的话那肯定就是在日本。
IR：哦，不是中国就是日本？
IE：对。
IR：那有没有可能是别的地方？
IE：泰国？泰国不对，泰国不是的。
IR：对啊，为什么大家都…
IE：泰国不是这种寺庙，感觉。
IR：对啊。
IE：然后那个..嗯..我觉得=
IR：中国，日本，你想想有没有=
IE：其他国家？
IR：对啊，有没有其他国家有可能也是这种..
IE：有。
IR：这种风格的？
IE：中国，日本…
IR：邻国一国。
IE：邻国，我去过越南，越南好像没有。
IR：嗯。
IE：然后…
IR：你要想更紧，你要想联系更紧密的。
IE：韩国啊。
IR：嗯。
IE：韩国？
IR：嗯。
IE：但是我对韩国没有..（笑）
IR：（笑）
IE：也有可能。
IR：有可能吗？有可能吗？
IE：是，有可能，有可能。
IR：嗯嗯。
IE：韩国也有可能，虽然他们一直在否认，但是他们的有一些历史上遗留下的痕迹是无法否认的。
IR：就是我们的，就是我们的风格的。
IE：啊，是的是的。
IR：嗯。
IE：因为他们抹杀掉了很多痕迹，包括对于城市的改革啊，汉城改成首尔之类的。
IR：嗯。
IE：他们一直在否定就是说我们历史上给他们留下的痕迹，但实际上是有可能的，是吧？
IR：有可能，嗯。所以那你，那，如果比如说我说日本和韩国，那你会觉得更，更…
IE：我觉得更像日本吧。
IR：哦=
IE：虽然它有可能是韩国的，但你现在已经明显诱导我。
IR：诱导你了？（笑）
IE：不是，就是明显地让我扩散思维的话。
IR：嗯嗯嗯嗯。
IE：那么，肯定这应该是幅韩国的。
IR：嗯。
IE：但我更觉得如果一开始让我认的话，我觉得更像日本。
IR：就是首先更容易想到是日本。
IE：哎，因为日本的话，就是它虽然现在就是，也是各方面也是觉得，哎，我们，我们中国原来的文化不存在了。
IR：嗯。
IE：就觉得我们现在不是很好。
IR：嗯。
IE：但是呢它对于，可能吸收和借鉴我们的一些历史文化是比较=
IR：保存的还比较好。
IE：哎，不仅是保存的比较好，它一直都是承认有这样一段历史的。
IR：嗯。
IE：哎，保存的也比较好。
IR：嗯。
IE：但是韩国呢，他们一直在做的呢，就是我否定曾经学习到的东西。
IR：（笑）
IE：我，我破坏曾经学习到的东西。
IR：嗯。
IE：哎，是这样的一种行为。
IR：嗯。
IE：所以故意让人一开始就直接想到他们。
IR：嗯。
IE：嗯。
IR：还=
IE：而且也没有明确的这样一个（。。。）
IR：这就是，这就是韩国的..宫殿。
IE：韩国宫殿？
IR：嗯。
IE：哦，因为我不看韩国的连续剧和他们的任何电影和，和，和基本上不看啊。
IR：嗯。
IE：所以我也对他们宫殿没有任何认识。
IR：我也没什么认识（笑）
IE：（笑）城堡？
IR：嗯，啊？哦，为什么一下就说到城堡了。
IE：呃..而且应该是欧洲吧。
IR：嗯。
IE：欧洲的城堡，但是具体哪个国家就不好说了。
IR：哦，你为什么就会..确定了=
IE：因为以前看过很多的那种..呃..就是那种就是，就是欧洲的中世纪的电影。
IR：嗯嗯嗯。
IE：他们的那种建筑风格。
IR：就这种风格。
IE：就比较像。
IR：嗯。
IE：有有比较起伏，就是如果是中国的一个建筑的话，它很少会建在这种=
IR：依山而建啊，那种。
IE：对，它一般会建在平地上，是这样。
IR：嗯嗯嗯。
IE：因为中国平原比较多。
IR：嗯。
IE：啊，然后，而，但是对于国，对于就是..那种..西欧吧，西欧地区吧。
IR：嗯嗯。
IE：就是丘陵地区比较多。
IR：嗯。
IE：他们的城堡一般都是依在山坡高的地方而建。
IR：嗯。
IE：易守难攻嘛。
IR：嗯。
IE：然后，而且这个建筑风格也比较像。
IR：嗯。
IE：是的。
IR：嗯。
IE：因为看过他们的电影，觉得建筑风格很像，而且建的这个部位=
IR：嗯。
IE：=应该是在山头得这个地方。
IR：嗯嗯，嗯，是啦，这就是约克城堡。
IE：约克城堡？我，我都忘了约克城堡是哪儿的。
IR：约克城堡是英国的。
IE：英国的，我当时想反应是英国城堡，可是我又觉得它应该是欧洲地区的城堡。
IR：（笑）
IE：因为欧洲那时候的城堡特别多。
IR：哦。
IE：很，基本上很难确定是哪个城堡。
IR：对对对…这个是一个城市的全景图你觉得是？
IE：觉得有点像美国。
IR：哦？你怎么会先…想到=
IE：因为美国的高层建筑比较多啊。
IR：嗯，那你觉得中国现在的高层建筑呢？
IE：也很多。
IR：嗯。
IE：但是好像没有普遍这么高吧。
IR：嗯。
IE：或者是上海？我没有去过上，诶，我去过上海。
IR：没有去过上海（笑）
IE：去过，我也想起来了，我去过，然后，但是也是匆匆，就过，就去了一天。
IR：嗯。
IE：然后也没有进行游览。
IR：嗯。
IE：所以不知道，还是香港？我也没有去过香港。这是两边的都是山。
IR：嗯。
IE：山中间的城市。
IR：嗯，还会是上海吗？
IE：有可能，（笑）因为上海应该是有平原地区。
IR：嗯。
IE：呃..深圳有，珠江？
IR：那些地方我就更不熟了。
IE：啊，对，所以我也不熟。
IR：其实我们对广东都不是很熟。
IE：都不熟，但是我一开始拿到这个图的话，我觉得就可能是美国的某个地区。
IR：嗯。
IE：因为我觉得，因为楼普遍比较高。
IR：嗯。
IE：而且它这个楼呢，就是没有夹杂着一些比较平房啊这样。
IR：嗯。
IE：像我们现在，在整个改革过程中就出现的一些东西啊（笑）
IR：嗯嗯。
IE：啊，应该老说整个城市的建筑是比较均匀的。
IR：嗯。
IE：就是说高都很高，就这样。
IR：嗯。
IE：而且呢，建筑也都是比较华丽一点的吧。
IR：嗯。
IE：不像我，像中国的一些城市发展，在一些比较华丽的地区，偶尔会出现比较破破烂烂的地方。
IR：嗯。
IE：就是，就是没有办法遮掩的地方。
IR：嗯。
IE：我觉得像国外。
IR：像国外？
IE：嗯。
IR：嗯，是，是国内，香港。
IE：国内香港？国外或者国内香港。
IR：（笑）
IE：你知道我一开始说到了那一栋。
IR：对对对。
IE：就是一个发展很多，很长时间的一个地方。
IR：对对对，主要是因为你看有山着块。
IE：但是香港，因为我没去过香港，所以我不知道香港有山（笑）给了好几，好几个选项。
IR：嗯嗯。
IE：但是呢，最终的一点就是它发展的比较均匀，是这样。
IR：嗯。
IE：它是一个就是比较密集而且就是整体发展比较均衡的一个地区。
IR：嗯，好，那看一下这个小建筑。
IE：我好像见过。
IR：哦？
IE：但是我已经完全不记得了。
IR：嗯。
IE：然后，这个是，应该是一个门，廊，房这一类的东西。
IR：哦。
IE：呃..呃..好像是..说不准来，但是这种地方不可能是某个祠堂的一个，一个，就牌之类。
IR：因为你觉得后面就是水啊山呀的了。
IE：对啊，但是又好像就是像中国古代经常有的这样做一个门头的话。
IR：嗯。
IE：呃，这样就表示这是某一个家族的=
IR：嗯。
IE：一个一个地方。
IR：嗯。
IE：是这样。
IR：嗯。
IE：这个是，你想问是在什么地方还是什么？
IR：对对对，什么地方的小建筑。
IE：呃，我觉得可能像是中国的一个地方吧。
IR：中国？
IE：嗯，如果是中国的话，有可能在广，广东那边。
IR：嗯。
IE：如果要是国外的话，有可能我觉得，国外的话，我，我不太知道。
IR：你为什么会觉得像中国？就是还是觉得有点=
IE：因为我看了好多景点=
IR：=就是祠牌啊那种=
IE：对对。
IR：=那种牌坊之类的东西是吧？
IE：对，有点像。
IR：嗯。
IE：但是又觉得不可能建在这样一个=
IR：不大可能建在这种环境中，对吧？
IE：对。
IR：嗯。
IE：那如果要是国外的话，日本？
IR：哦，为什么呢？
IE：嗯..因为我觉得日本话应该是一个靠海的民族吧。
IR：嗯，他们会有这些山呀水呀的，是吧？
IE：而且他们对于这个海这个文化应该也是有点=
IR：祭祀，或者是什么。
IE：=对，使用。
IR：嗯。
IE：但是中国很少会有，会在海边祭祀，但是日本还有可能，因为=
IR：因为他们有那个渔业。
IE：对，他们，他们基本上是靠渔业来发展。
IR：嗯。
IE：一开始。
IR：嗯。
IE：所以海对于他们来说的重要性是比国内=
IR：嗯。
IE：=显得要大一些。
IR：嗯嗯嗯。
IE：那么能够在这样一个环境里来建这样一个比较=
IR：类似祭祀用的东西。
IE：=比较庄重的一个东西。
IR：嗯。
IE：应当来说对于这个大海啊，或者对于这个环境应该是比较，就是说比较尊重的吧。
IR：敬畏啊。
IE：哎，是是，是日本。
IR：日本是吧？
IE：嗯。
IR：嗯，对的。日本的一个小，小，我也不晓得，应该是个祭祀用的小东西，是吧？
IE：嗯。


	
