PolyU_Man_CR_18.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 18| | |
IE：这是中国的呀。
IR：怎么样，有没有...
IE：底下那是，也是中国的呀。
IR：有什么喜悦...
IE：底下也是中国的呀，这是朝鲜的。
IR：噢。
IE：不是朝鲜的，应该是朝鲜的，是朝鲜的。也没有喜悦什么。
IR：你是说那个白色的吗？白色和黑色的那个。
IE：呃，不是白色黑色，是红色，不是，第四幅图第五幅图是朝鲜的。
IR：噢。
IE：第六幅图那是，那也是朝鲜的，第七幅图第八幅，那也是朝鲜的。诶，不对，那是日本的，那不是朝鲜的。我看看从哪开始就是，就不是朝鲜的。
IR：你觉得，你现在也无所谓是看它是哪个国家的，关键就是你，你看到不同的国家的婚礼，有什么感觉吗？
IE：我感觉都挺，都挺没感觉的，这，没啥感觉啊，能有什么感觉呢？就觉得这个，中国婚礼也没有代表性吧？现在全是那么办婚礼的，是吧？
IR：对。
IE：日本的，日本的不好评论，日本这不懂，他们是不是还都这么办，感觉这没什么代表性，挺搞笑的，应该是乡下吧，还坐花轿。
IR：（笑）
IE：这日本这个，穿得跟XX似的。
IR：你是说，其实因为他们都是白色嘛，反而觉得有点...
IE：这个马来西亚这个，噢，马来西亚信伊斯兰教，是吧？
IR：你不觉得他们的白色也有点那个吗？
IE：说马来西亚吗？
IR：不是，我是说日本。
IE：日本那个哦。
IR：嗯。
IE：那个和服是吧？
IR：嗯。但是你看他们的婚礼是很多白色的元素在里面。
IE：对，哦，对，确实。
IR：对吧？
IE：确实很多白色元素在里面。
IR：反而，在我们这就肯定不可以，不是，也不能叫肯定不可以，如果大家穿婚纱的话那是另一个，那是另一个那个...
IE：...(没听清)
IR：对对对对，但是就传统而言，尤其是新娘，很多...
IE：噢。
IR：嗯。就是他们，他们，但是他们的概念应该是和西方一样的，就是觉得这样很，这样很纯洁啊，什么什么什么的。
IE：对对对，是有这种可能。这以前没想过这个问题。
IR：嗯。
IE：马来西亚这个就看不懂了，就是在饭馆里嘛，大家吃饭。
IR：倒也是有一点...
IE：噢，后面还有吧，泰国的吧。
IR：就是，这是他们的传统服装了，但是我在想就像他们看中国一样，就是看起来那也是中国的传统服装，但是事实上大多数人结婚现在不穿传统服装了。
IE：对啊，不穿传统服装了。
IR：对啊，所以这个问题就在于事实上不晓得他们的国家是不是现在还穿传统服装。
IE：泰国这个，缅甸这个，我看都有点...缅甸，泰国这传统服装这叫什么传统服装啊，难道是中山装？不是吧？
IR：不是，他们的那种，我不晓得叫什么，但是他们就这样穿的吧。
IE：缅甸那个，戴个帽子。



2


