PolyU_Man_TP_1.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 1| | |
IR：你能觉得这个大概是什么地方呢？
IE：呃…这个应该是..比较..是故宫啊什么之类的就是像这样的地方。
IR：就中国的，是吧？
IE：对对对。
IR：那=
IE：我觉得应该是。
IR：对，它其实就是那个名胜的..比如说，比如说别人照的局部照。
IE：呃，对。
IR：那你会觉得它是哪部，哪个地，哪个，那个局部呢？
IE：呃..这个应该是，我猜应该是桥那个往下流水的地方，或或者是=
IR：哦，你是说桥得外面是吗？
IE：嗯，桥，桥得外面。
IR：哦。
IE：或者是，那个，墙的那个，墙的那个外面往外流水的地方。
IR：哦，因为你看上面这种好像有点那种砖的感觉，是吧？
IE：呃..我我是看这个像是
IR：哦，这个。
IE：像是往下流水的。
IR：嗯..它其实特别特别长，你看它是这样纵，纵过去拍摄的。
IE：嗯。
IR：一个角度。所以…会是..桥吗？（笑）
IE：呃，那，那有可能不是桥，但是=
IR：它其实是，比如我说
IE：嗯。
IR：它是名胜的一部分。
IE：啊。
IR：嗯，那你=
IE：就可能是，是那个城墙啊，或者是什么下面那个，就，就是它的下面可能是水，然后这个地方可能是，这个口儿里是往下流水的地方。
IR：但是如果是城墙的话那不是应该和地面接触吗？
IE：呃，也，也有时候有护城河啊什么的。
IR：哦。
IE：我，我是猜的哦。
IR：护城河的，护城河哪儿？护城河的下面会是水吗？
IE：呃，不是，我是这这个地方=
IR：哦。
IE：往下流水。
IR：哦。
IE：嗯。
IR：对，它，它其实是故宫。
IE：哦。
IR：那你觉得是故宫里面得？
IE：故宫里面的..我没去过故宫。
IR：哦，你没去过故宫？
IE：没有没有。
IR：哦，它是那个=
IE：嗯。
IR：就是怎么讲，那种，那种汉白玉的那个回廊=
IE：啊。
IR：下面的那个排水口。
IE：哦。
IR：嗯，其实都是龙头。
IE：嗯，对。
IR：嗯，所以，那你=
IE：嗯。
IR：那你没有想过去要去故宫看看吗？
IE：啊。
IR：还是你对这种建筑本身没什么特别的兴趣？
IE：呃，感兴趣呢，一直没有机会去。
IR：就还没还没找到=
IE：对。
IR：=合适的时间去（笑）是吧
IE：嗯。
IR：好，这个。
IE：好。
IR：也是一样，它也是拍的一个特写的那个局部。
IE：哦…哦，问题是？
IR：哦问题就你觉得是什么地方？对。
IE：呃..这应该是墙吧。
IR：墙吧，因为有是砖头。
IE：对。
IR：它也是那种，就是，景，旅游景点的。
IE：哦。
IR：嗯。这大概像什么..什么..
IE：啊，可能第一，猜测可能是长城啊。
IR：长城。
IE：或者是什么。
IR：嗯。
IE：但，但我感觉不像长城。可能还是=
IR：哦，为什么？
IE：不，我，我去过长城，长城的砖是青色的，我看的。
IR：哦，这个是..你觉得有点儿=
IE：我觉得这，这个是有点儿黄啊，或者是绿色的。
IR：嗯，这儿好像还有字，但我想是不是这个方向。
IE：啊，对，应该是这样，我觉得。
IR：嗯。
IE：万历年，什么什么造。
IR：不是长城吗？
IE：我我拿不太准。
IR：（笑）
IE：因为这，这个颜色和我印象的颜色不太一样。
IR：不太一样。
IE：对。
IR：就你觉得更，更灰一点的那种。
IE：我我我印象是那个颜色青，青色的。
IR：不晓得是不是我们洗出来的效果，它就是长城其实。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：也可能是打印。
IR：对对对，那你喜欢长城吗？
IE：呃，不是，不是特别喜欢。
IR：哦，为什么？
IE：就是总总感觉有一点儿那个封闭呀，那个那个什么，就是…反正有点儿那种内涵在里边。
IR：封闭是指？
IE：就是…呃…但是它是，它那个作用是抵御=
IR：嗯。
IE：入侵，但是..对它的认识总感觉有一点儿它是，也是把自己封闭起来。
IR：就是隔断了=
IE：对对对，隔断了。
IR：和外界是吗？
IE：对对。
IR：嗯。
IE：还是有一点儿那个感觉。
IR：嗯，好，这是下一张。
IE：嗯。
IR：你觉得这个像什么，就是..是哪里呢？就是..看起来像什么
IE：嗯。
IR：什么国家的建筑。
IE：…有可能还是中国。
IR：就是那种，就是有那种感觉像什么牌坊或什么那种=
IE：对对对对，我觉得还是，还是=
IR：就我也觉得挺中..看起来像小亭子一样的那种对吧？
IE：对对对。
IR：但是它其实是日本（笑）
IE：哦。
IR：对，我后来又想了一下可能是，但是我又仔细看下它最上面这个，就有这种弧度的好像=
IE：嗯。
IR：中国好像又没太有这种。
IE：哦，对，中国一般上边是=
IR：平的，是吧？
IE：我，我感觉好像是平的多一点。
IR：嗯，对对对对对对对。
IE：对。
IR：嗯，但是他们还蛮受我们的影响的。
IE：哦，对（笑）
IR：（笑）你有去过日本吗？
IE：啊，没有，没有去过。
IR：啊，但是觉得，如果去旅行的话，你会，你会想去那儿看看吗？
IE：呃，想去。
IR：就还是比较有意思的亚洲国家。
IE：对。
IR：是吧？
IE：嗯。
IR：（笑）好，这个，也是局部照，对。
IE：猜，可能是..桥。
IR：哦，因为觉得=
IE：对对，这个拱形，我猜可能是桥。
IR：嗯。
IE：啊，啊，也可能是门。
IR：门？
IE：应应该，因为，我感觉应该是门，因为这个这个有这个柱子。
IR：有个柱子。
IE：嗯。
IR：嗯，像…哪个国家的呢？
IE：呃..欧洲吧。
IR：就不是中国了？
IE：对，因为我看这里好像有那个，
IR：呃。
IE：这个这个我猜是什么字。
IR：罗马数字。
IE：对对，好像是。
IR：就不是，哦，是啊，它好像是三什么。
IE：呃，LII。
IR：哦，LII。
IE：我猜是。
IR：我之前都没有注意到这个（笑）
IE：（笑）IR：
IR：对，所以就不是中国了。
IE：对。
IR：嗯，对，它也=
IE：而且
IR：嗯。
IE：印象当中像这种这个柱子，就是，中国很少有有有这样的。
IR：就是上面方形[然后一个那种，就是=
IE：对对，印象当中好像这样的不多。
IR：嗯，那好像也挺残旧的，还有一些什么=
IE：对对。
IR：嗯…所以你觉得是？像门更多一点是吧？
IE：像门。
IR：嗯。
IE：我感觉像门。
IR：嗯，对，它其实你看，就是这个的局部特写。
IE：哦。
IR：嗯，它照一个那个小窗口。
IE：哦。
IR：对（笑）其实也是门了。
IE：也也也=
IR：也是窗。
IE：也算是窗。也是窗。
IR：也是门，对（笑）但是=
IE：挺漂亮。
IR：对，你是，你觉得这个..你如果有机会的话会想看看=
IE：啊，会想看。
IR：会想看看？
IE：对。
IR：但是因为我，我听别的一些受访人就说，嗯，他们不是很喜欢这个，就觉得，什么太残忍呀，
IE：嗯。
IR：老会想到以前它是用来做什么，就觉得，嗯，也不是很想看。
IE：哦。
IR：那种感觉。
IE：其实…没没有太大的所谓。
IR：（笑）就它现在，反正现在我们就另一个的眼光看它了。
IE：对对，也，也是，也是记录那个，那段儿么。
IR：嗯。
IE：你像长城也是，现在不喜欢是因为它有封闭的那个，那个=
IR：嗯。
IE：=含义，可原来也是抵御入侵的。
IR：嗯。
IE：也是，也是好的那个初衷。
IR：而且就作为建筑本身都也还是=
IE：对对对。
IR：=很有它的价值的。
IE：对。
IR：好，这个照片拍的角度还蛮好（笑）
IE：啊，对。
IR：诶，这个，这，这个，这一个全景图。
IE：啊。
IR：嗯…像哪儿呢？
IE：是香港吗？
IR：（笑）对。
IE：是香港。
IR：是香港。
IE：嗯。
IR：对，所以你，现在在这里，就觉得..对香港的感觉呢？
IE：呃，我感觉挺好的。
IR：就你还是挺喜欢在这边得这个生活的状态什么的。
IE：嗯。
IR：也挺适应的。
IE：还可以。
IR：嗯，嗯嗯。（笑）
IE：就是环境啊，那个各种设施都，都挺好。
IR：嗯，也没太有特别大的文化差异什么的。
IE：呃，有[一点吧
IR：       [一丁丁，
IE：但是不是，不是特别大。
IR：还可以，嗯，好，这个。
IE：嗯..这个..是不是苏州的园林啊？
IR：就觉得像园林，是吧？
IE：对，嗯。
IR：嗯。
IE：我，我瞎猜的。
IR：（笑）
IE：我也不太懂。
IR：对，但是..呃..它，他们不是说苏州园林都是很小巧呀
IE：嗯。
IR：什么，你看我觉得这个还是挺=
IE：嗯，对，我我瞎猜的。
IR：挺宏大的。（笑）
IE：我瞎猜的。
IR：再试一下，再试一下。
IE：呃…我想不太好了。
IR：苏州的园林=
IE：哎，这个=
IR：嗯。
IE：是不是，是不是在…呃..九龙湾那边的地方。
IR：哦，香港也有这种，就是很传统的这样的建筑吗？
IE：呃，我记不清，我记得好像在…在九龙塘附近还是在哪儿有有一个公园里边儿=
IR：是公园吗？
IE：对。
IR：哦。
IE：对，有个公园里面有，好像有这样的。
IR：哦…它=
IE：说不太好。
IR：（笑）其实是日本。
IE：哦。
IR：对，他们的那个一个寺庙。
IE：哦。
IR：但是现在也就慢慢可能也有类似园林，因为=
IE：哦。
IR：=他们本来不是也挺重视园林的什么有氛围啊。
IE：对对。
IR：把寺庙也装扮的蛮=
IE：对。
IR：蛮那个。
IE：对。
IR：就是亚洲的一些..好，这个是最后一个。
IE：哦。
IR：有点类似哦？
IE：呃，有一点像。
IR：嗯。
IE：我猜的话还是猜..我猜日本吧，日本的寺庙吧。
IR：日..的，这个是…这个是韩国的。
IE：哦？（笑）
IR：（笑）但是都是挺像，挺像..就是乍一看，就觉得，嗯，很中国。
IE：对，因为东亚的可能，那个日本韩国就是受=
IR：就是受我们的=
IE：受中国的文化影响挺多的，建筑也受影响挺多的。
IR：嗯，对。
IE：嗯。
IR：这也是他们的什么..好像是皇，皇宫的一个什么=
IE：哦，皇宫。
IR：部分，对，嗯。
IE：嗯，皇宫真的没去过。（笑）
IR：（笑）我也没去过韩国，但是可能，就是，比如说韩国和日本这样，你是觉得如果旅行的话你=
IE：嗯。
IR：更想去？
IE：还是想去日本多一点吧。
IR：对，我也觉得是这样，我也这样觉得（笑）
IE：嗯。


