PolyU_Man_ER_18.txt|Elicited Response| | | | |Informant 18| | |
IR：怎么称呼你呢？
IE：卢师维，就是卢沟桥的卢，老师的师，思维的维。
IR：你好，你好。请问你最喜欢的颜色是什么？
IE：黑色。
IR：黑色，哦，确定吗？
IE：确定。
IR：嗯，那如果有人不相信你，一般你会有什么样的感受？
IE：呃，一般？
IR：嗯。
IE：那得看什么人了吧，要是说工作上的或者说一般的，关系一般的，不相信我我觉得很正常。因为大家平时不了解啊，或者关系比较浅的，对吧，那种很正常，我不会有什么特别的感受。但是如果说是，就是比较亲密的，比如说朋友，亲人不相信我，那会比较生气吧，或者说会急于去解释啊。
IR：那如果用你的，用普通话来表达不同程度的愤怒，一般你会有哪些表达方式，就是当你愤怒的时候，当你不开心的时候。
IE：用普通话来表示？
IR：我只是在强调我们现在的，我们现在的语言是普通话而已。
IE：呃，一般会表达愤怒，就是用什么话来表达愤怒？
IR：对，就是不同程度的不开心。
IE：这个一般都是脏话，可以说吗？
IR：（笑）那就别说了。你讲一个最，你讲一个最...
IE：最不愤怒的是吗？最不愤怒的也是脏话啊。
IR：（笑）好，那这样吧，换这个啦。
IE：我说的是事实啊，我说的是事实。
IR：嗯，那表示不同程度的开心呢？讲这个吧。
IE：表示不同程度的开心？
IR：对，就是表示不同程度的高兴，对。
IE：你要我说词汇是吗？
IR：你也可以讲你的口头禅呐，或者你想要用来描述这种心情的时候通常会用什么样的，词汇也ok的，词汇也可以的。
IE：啊，就是开心，我不太懂诶。
IR：（笑）
IE：应该不会用话来描述我开心的心情，我在什么场合去跟人描述呢？
IR：因为...
IE：因为我不会跟人讲这件事情，比如我今天遇到一件好事，但是我不会说我描述我现在的心情，我觉得也不写日记啊。反正挺难的吧，就是一般不会做这样的事情，所以你问我还真想不出来。我怎么描述我开心的心情。
IR：对对对对，那倒也是。其实这个...这个需要有一些调整，这个问题。
IE：这个很奇怪。
IR：嗯，那这个，如果有人在工作上挑战你的权力范围，你会不会生气？
IE：呃，如果要挑战我权力的范围？
IR：嗯。
IE：那肯定会生气，我觉得工作上首先你各有各的职权嘛，但是我觉得先区分，如果是属于那种找茬式的，首先如果是领导来管我，那绝对不叫挑战权威是吧？就是说那个同级别的人，对吧？
IR：对对对对对。
IE：如果来干涉我的话，我觉得得区分吧。首先如果他是那种善意的，或者说他没有恶意，只是提个建议之类的，我一般不会生气。因为我觉得，我觉得那种工作上的，对吧，就是如果是就事论事的话，我确实有地方做得不够好，别人只是来提建议，那个我不会生气。但是如果说他是找茬式的，那我肯定会不高兴嘛，而且这种行为肯定要反击的，因为你在职场上这种，对吧，你不能一味退让嘛，就是你先区分，最主要是区分好，不能是别人只要来批评你或者说来说你不好，你就去，嗯，对，你就去反击，那样不对，我觉得这点我还是可以的。首先我也没有太多的权力吧。
IR：（笑）
IE：一般都是领导过来批评我，对，所以这种也没所谓，我要是领导批评我我就反击的话，那早混不下去了。
IR：（笑）好，下一个问题。如果你是一个保安，然后呢，有一个女职员，她把东西忘在了办公室里面，但是呢，她又忘记带职员卡了。你们的规定呢是如果不出示职员卡你就不可以让她进去。那你如果遇到这种情况的话，你会怎么跟她说？现在假设就是这样一个情境。
IE：我会说，就是首先吧，就是你是不是很急，如果真是很急，而且进去，进办公室就是只拿一些东西的话，我觉得这样我可不可以去陪她上去。因为已经下班了嘛，对吧？应该没什么特别的事，我把门锁好了，我陪她上去拿一下，因为花不了多长时间，就我把门打开，进去拿了东西，然后出来，这个是可以的。如果说就是当时的人很多，或者说手头还有别的事情的话，就跟她说这个有规定，我就不让她一个人上去，因为就，这是规定嘛，就是没有人陪同，又没带卡，就不能。虽然说可能认识，但是有规定...（没听清）
IR：这个同一个问题，下面还有两个延伸的问题，但是下面你回答的时候你就假设是已经有这个情境了，你不用描述，你直接假装自己就是这个人来说。
IE：好啊。
IR：好，它现在说如果现在这个人他是一个男士的话，是一个男职员的话，那你讲的话会不会有不同？
IE：有什么不同，因为这个事情，这不都是一样的嘛，他就是要拿东西吗，有规定他必须带卡才能，他没带卡呢，那就得有人陪他去啊，我就看他有没有做其他事，就把东西拿走，我觉得这没有什么不同啊，只是根据我手头上的事情，对吧？就是如果手头上事情都处理得很好，也没有什么别的事，我就把门锁好，就跟他上去，就如果不是这样的话那就不知道...绝对不会，跟男女没有关系啊。
IR：那如果是一个年纪比较大的女清洁员呢？
IE：这个一样的啊，我觉得没有什么，规定就是规定嘛，你保安的职责是什么啊？就是按规定做嘛，如果都可以随意根据性别年龄，或者说自己的喜好来决定的话，那我觉得就失职了，对吧？如果我是他，我肯定不会这样做，我不会根据人的不同来区分我做的。
IR：那如果他是你的领导呢？
IE：是我领导，那很熟的话，那可以啊，我觉得，因为我如果很了解他，但，首先我觉得中国人做事吧，就是你得先看，就是你对这个人有没有了解。如果是就是一个写字楼，我见过一两次但是不是很清楚的，那就算了。领导的话，我觉得既然是领导，那就，或者就算关系比较近的同事吧，那我觉得那是可以的。但如果说是指那种不太熟的，那不行。领导是可以，因为我也不怕他去偷什么东西，对吧？
IR：嗯，好，你知不知道你做完这个问卷我们会送你一个小礼物？
IE：噢，小礼物啊，不用了不用了。
IR：（笑）其实是开玩笑的。
IE：噢，这样啊。
IR：好，那你通常的道歉用语是什么，可不可以举几个例子？
IE：不好意思，主要是说不好意思，如果碰到别人啊，或者迟到了之类的，或者打电话的时候又接了别的电话，一般都会说不好意思。
IR：那对于不同...
IE：我总觉得「对不起」这个话有点拗口。
IR：那如果对于不同程度的错误会不会有不同程度的道歉，就是比如如果这个，如果犯了很大的错误，可能就不可以只讲不好意思了，对不对？
IE：对，就是说，那就是「实在对不起」，可能会这么说，如果说你确实对别人造成很大麻烦的话，或者说在工作上自己有很大失误，那只能说实在对不起，然后就怎么弥补，或者说赔人家钱或者怎么样的，或者是加倍努力。那总要就把具体的措施讲出来吧，就肯定不是说几个语气词就能解决的，如果很严重的错误的话。
IR：那你有没有这种经历？就是讲了一些话，然后突然就觉得又很后悔。
IE：有啊，这个有的时候就是想的时候没想那么多，但是讲出来之后马上就反应过来了，不应该那么说。这种情况很经常发生。
IR：那通常会不会特别不高兴？特别...对。
IE：会不高兴，那肯定会不高兴啊，那就觉得自己还是，就是还是说话之前没想清楚嘛，那肯定会不高兴。
IR：嗯，那通常你如何描述这种懊恼的心情呢？如果用词语的话。
IE：我没跟人描述过。
IR：（笑）你现在跟我描述呀。
IE：我通常如何描述，这个，通常如何描述，因为我只跟你第一次描述，谈不上通常如何描述。因为我现在也是在想该怎么去描述，就是，你这个「通常」用得不大对，因为「通常」是让我回忆一件我经常会发生的事，比如说你通常下楼梯先迈左脚还是先迈右脚。
IR：（笑）
IE：我感觉90%先迈左脚，但因为我从来没跟人描述过，你问我通常怎么描述，我觉得我没法回答这个问题，就你如果想让我现在试着用一种语言来描述我曾经发生的这种情况，那我可以给你试一下，应该可以...
IR：好，你看，你看，你能不能，你觉得这个人是谁呢？
IE：嗯，这个人，像是高中数学老师。
IR：男士还是女士呢？
IE：女士啊。
IR：女士？
IE：嗯。
IR：你觉得是正面呢，还是，就是她是正对着你呢还是背面对着你？
IE：背面对着我。
IR：背面对着你，女士对吧？
IE：对。
IR：好，那再看这一张。
IE：温家宝啊！
IR：对，其实第一张和第二张是一样的。（笑）
IE：噢，这样啊。
IR：嗯，好。



1


