PolyU_Man_ER_20.txt|Elicited Response| | | | |Informant 20| | |
IR：好，怎么称呼？
IE：吴倩。
IR：你最喜欢的颜色是什么？
IE：一定要有么？
IR：嗯。
IE：蓝色。
IR：呵呵，你确定你最喜欢的颜色是蓝色么
IE：嗯，大多数时候。
IR：嗯，那如果有人不相信你一般你会有什么样的感受？
IE：看什么样的人了。嗯，有的人嘛，爱信不信，有的人，可能会需要有解释的必要。
IR：嗯。那，你如何，你如何用语言来表述不同程度的愤怒？
IE：额，就一定要我自己想这几个词么？
IR：嗯。
IE：用语言来表述不同程度的愤怒。能给个语境么？
IR：特别生气的时候。实验又失败了比如。
IE：脏话。
IR：哈哈。不是每个人都有胆儿的。那不同程度的开心呢？
IE：不同程度的开心？
IR：嗯。试验成功了。
IE：做到了，哈哈！
IR：哈哈嗯，好。那如果有人在工作上挑战你的权力范围你会不会生气？
IE：工作上挑战我的权利范围？啧，呃，就是比如说……
IR：同级别的。所以才叫挑战。
IE：他做了我应该做的事情？擅自的话会生气。
IR：嗯。
IE：如果他是先跟我说的话应该OK。
IR：嗯。
IE：没错。
IR：好，假设现在有这样一个情境，你是一个保安，你们呢有一个女职员说她把东西忘在了办公室，然后你们，你们的规定是，如果她不出示职员卡呢，你就不可以让她上去，那这个时候，假设你现在就是这个保安，你现在要怎么跟她讲呢？
IE：就是说，请出示证件咯。
IR：她，她没有反应。
IE：规定咯。
IR：怎么，怎么跟她说？
IE：怎么跟她说？
IR：嗯。
IE：呃，理解我们的工作，呵呵。
IR：好，那如果现在他是一个男职员，你又要，你又会怎么跟他，让……
IE：理解我们的工作，呵呵。
IR：理解我们的工作，好。现在她是一个年龄比较大的女清洁员。
IE：女清洁员？
IR：嗯。你是保安。
IE：就是要说的通俗一点让她理解是么？
IR：说，说出来。
IE：年纪比较大，那我该叫啥，阿姨么？
IR：嗯。
IE：呃，这是规定，没了，呵呵。
IR：哈哈哈。
IE：我，我刚才想说，我想说，我想说我做不了主这种，你说说看，能理解。
IR：好。那假设他现在是你的，是你的上司。
IE：不是这个保安，他假定的这个角色是一定要忠于职守的么？
IR：没有，就是你你你现在就以你的情况，没有，没有什么，没有什么性格和那个的设定。
IE：我的上司？您自己规定的，您知道么？哈哈哈。
IR：你真的会这样跟他说么？
IE：对呀，我的上司么，那也是保安么。
IR：嗯。不是啊，不是保安啊。哈哈，再大一些。不是保安头。
IE：嗯，我觉得一般这种情况下，大家都会把自己塑造成一个很……
IR：positive的形象。
IE：对。
IR：好，那现，那你知不知道这个问卷做完后我会送你一个小礼物，作为感谢？
IE：不知道。
IR：是一百块钱。
IE：OK啊，哈哈。
IR：其实我是开玩笑的，哈哈。
IE：我本来就没指望你……
IR：好，通常情况下，道歉的时候你会讲什么？可不可以举几个例子？
IE：对不起，不好意思。
IR：嗯，好。那如果是不同程度的错误，比如说犯了很大的错误，或自己讲。
IE：对不起对不起，呵呵呵。
IR：对不起。
IE：不是，这个我要怎么样能补偿你或者是挽回造成的损失？那肯定要这样。
IR：你有没有这种经历，就是讲一些话，然后突然又很后悔？一般情况下是什么样的，什么类型的话？
IE：讲完了……
IR：对，说完之后就觉得特别后悔
IE：那可能就是说话的场景不对吧，或者就是那个，人……
IR：人不对？
IE：对啊。
IR：嗯。那你通常讲完以后会不会觉得不开心？
IE：不开心？
IR：嗯。
IE：不开心倒是不会啦。
IR：那会觉得什么呢？
IE：只是会，啧，就是会回想一下他是不是，就是当时是不是说的不合适了，如果觉得，可能会可能会事后再道歉吧，有的。
IR：嗯。呃，好，下面我们换一点有趣的。那看一下这幅图片里的人，你觉得是谁呢？
IE：觉得是谁？
IR：嗯。或者你可以描述一下你感觉，诶，是一个男士呢还是…… 
IE：男士。
IR：奥，为什么呢？
IE：啧，发型。应该还是个背影。
IR：你觉得是背对着我们是么？
IE：哎，也不一定，这么黑，不好说。
IR：嗯。那再看一看这个，什么类型的人呢？
IE：文人。
IR：文人呵呵。
IE：戴眼镜。
IR：呵呵。
IE：戴眼镜就都是文人么？
IR：因为这种看起来比较安静的图嘛。
IE：恩。
IR：好，那这一张呢？
IE：嗯
IR：嗯。
IE：温总，呵呵。
IR：其实是一个人……
IE：我看出来了。
IR：对对对，这个就已经能够比较明显的识，识别了么？
IE：可以识别了。
IR：好，再看一下这一张。
IE：就很清楚了，
IR：嗯，好的，那……
IE：然后呢？有什么陷阱？
IR：这一部分就结束了，我，我想知道这……



1


