PolyU_Man_ER_7.txt|Elicited Response| | | | |Informant 7| | |
IR：诶，你好。
IE：你好。
IR：贵姓？
IE：免贵，我姓伏，我这个姓比较特殊。
IR：伏？
IE：对。
IR：哦，您说是那个福气的福啊？
IE：啊，不是，就是（。。。）
IR：哦。
IE：伏明霞。
IR：哦。
IE：是我们本家。
IR：（笑）
IE：（笑）
IR：好，您最喜欢的颜色是什么？
IE：啊..我最喜欢绿色。
IR：绿色。
IE：对。
IR：好，最，确定最喜欢的是绿色吗？
IE：确定。
IR：确定，好，那如果有人不相信您，一般会有什么感受？
IE：呃，如果有人不相信我我会感到很失落。
IR：[很失落。
IE：[很失望。
IR：还是会不开心是吧？
IE：嗯，那肯定的。
IR：好，那..如果用语言表达不同程度的…愤怒。
IE：愤怒是吧？
IR：（。。。）
IE：有点不高兴。
IR：嗯。
IE：那就是郁闷。
IR：郁闷。
IE：嗯。
IR：诶？这词很先进啊（笑）
IE：（笑）
IR：好，然后呢？
IE：然后呢，就是…
IR：嗯。
IE：呃..气愤。
IR：气愤。
IE：嗯，然后呢，就会暴跳如雷。
IR：暴跳如雷。
IE：甚至骂人。
IR：嗯，好（笑）
IE：（笑）
IR：好，如果，呃，如果有人在工作上呢挑战您的权利范围会怎么样？
IE：哦，那就看他的做法，如果他的做法就是有超出常理的地方。
IR：嗯。
IE：那我很生气。
IR：您看表达形式，是吧？
IE：啊，对。
IR：哦，好，那咱们假设这样一个情景就是。
IE：嗯。
IR：您是一个保安。
IE：嗯。
IR：我是女职员。
IE：嗯。
IR：然后就是说呢我有东西忘，忘记，忘记拿了。
IE：嗯。
IR：但是呢咱们有规定说如果没有职员卡呢是不让上去的。
IE：嗯，对的。
IR：那假设这种情况您现在会对我说些什么呢？
IE：啊，你要进去是吧?
IR：嗯。
IE：啊，对不起。
IR：嗯。
IE：嗯，你现在还不能进去。
IR：嗯。
IE：我们有规定。
IR：嗯。
IE：请您谅解。
IR：嗯。
IE：这是我的职责。
IR：（笑）好，那您是女保安，然后我现在是男职员，你觉得，您的措辞会有不同吗？
IE：应当没有太大的不同。
IR：还好还好，是吧？
IE：嗯嗯。
IR：那我如果是年龄比较大的女清洁员呢？
IE：嗯…
IR：就年长一点儿。
IE：年长的女清洁员？
IR：嗯。
IE：那也应当，会客气些吧。
IR：客气一些。
IE：对。
IR：好，那如果我是领导呢？
IE：你是领导的话。
IR：（笑）
IE：那=
IR：（。。。）有什么不同吗？
IE：应当说是很尊敬的口气，那肯定是不敢得罪的。
IR：嗯。
IE：对吧？
IR：嗯。
IE：但是你更有理由。
IR：嗯。
IE：不能进去。
IR：嗯。
IE：对吧？
IR：嗯，好，那您如何，如何，道歉的时候通常都怎么说？
IE：嗯..对不起。
IR：嗯。
IE：或者不好意思。
IR：嗯。
IE：嗯..或者是请您原谅。
IR：嗯，那如果工作上有重大的失误？
IE：有重大失误的话，那就要做..正式的检讨啦。
IR：嗯，会怎么说呢？
IE：嗯，会说，哎呀，这是我的失误，这个责任应该由我来承担。
IR：嗯。
IE：我会..正面的..面对的。
IR：嗯。
IE：而且呢我会保证下次我不会犯。
IR：（笑）还是比较严肃的，哦，您有没有这种经历，就是讲了一些话。然后呢突然很后悔。
IE：哦，有的。
IR：嗯，有过啊？（笑）
IE：有过。
IR：哦通常那个时候都会有什么感觉呢？
IE：呃..会觉得比较担心。
IR：嗯。
IE：比较懊悔。
IR：嗯。
IE：担心呢，主要怕产生不良后果。
IR：嗯。
IE：呃，懊悔呢。
IR：嗯。
IE：就是觉得你看我怎么会说出这么..
IR：嗯。
IE：就是说不靠谱儿的话呀。
IR：嗯。
IE：嗯..大体上就这两方面。
IR：嗯，好，那咱们现在换一个有趣一点的，诶？可不可以看得出，这个，这个人是谁？
IE：这好像是个..老太太吧。
IR：哦？您觉得是女的？
IE：我觉得像个，像个老太太。
IR：哦，为什么？
IE：你看她前面戴着花镜。
IR：嗯。
IE：这发型..
IR：嗯。
IE：我看着像老太太。
IR：嗯。
IE：是不是有点儿像啊？
IR：嗯。
IE：（笑）
IR：您觉得发髻是吧？这个，这个地方？
IE：哦，对，有点儿像啊。
IR：嗯，那觉得是，哦那您觉得刚才说是觉得是背对我们。
IE：反正这是眼镜。
IR：嗯，您觉得那个正面=
IE：这应当是侧后面吧。
IR：侧后面。
IE：对。
IR：哦。
IE：也不完全背面。
IR：嗯。
IE：背面，后脑勺就看不见眼镜了对吧？
IR：嗯。为什么觉得是侧后面而不是侧的正面呢？
IE：（笑）侧的正面，我没觉得是侧的正面，因为我感到，你看这个眼镜比较像。
IR：眼镜，嗯。
IE：对，眼镜是个重要的…可以说是标，标，标志方=
IR：嗯。
IE：方位的。
IR：嗯。
IE：那这方向应该（。。。）
IR：嗯，诶？好。
IE：嗯。
IR：那这个是剪影，看一下这个（笑）
IE：呦，这是我们的总理。
IR：对啊。
IE：（笑）
IR：一样的其实是。
IE：哦（笑）
IR：你看，所以是正面对吧？
IE：哦，是啦。
IR：诶，是一个图片，它是一个剪影。
IE：啊。
IR：对，但是大家好像一开始都觉得，嗯，好像是侧，好像是背面。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：我明白啦。
IR：（笑）
IE：（笑）我误解啦。
IR：对对对对。
IE：您瞧他这眼镜吧是他这眼镜的左边，对不对？（。。。）
IR：对对对对对。
IE：一般呢都比眼镜右边那个（。。。）
IR：右边是这样的。
IE：哎，对对对对对。
IR：（笑）
IE：呦，那这个问题我回答的太嫩了，太低能啦，啊。
IR：（笑）没有错对。
IE：大小特清楚。
IR：没有，大家都是这么认为的。
IE：（笑）
IR：（笑）这个就是清晰的了。
IE：哦，对对，是。
IR：哎。
IE：这个很清楚了。
IR：这这个剪影很有迷惑性。
IE：嗯。
