PolyU_Man_TP_19.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 19| | |
IE：某个桥墩的吧，不对，不是桥墩。应该是某个那个门，那个马路牙子，那个门的下面的那个垫的那个...是门下面的那个垫的那个。古代的那个城门那个下面的那个，或者某个建筑物下面伸出来的那一小坨东西。
IR：为什么呢？
IE：它很低啊你看它离地，马上就到地上了吧。
IR：那你觉得上面是门啊？
IE：啊，也有道理。上面不一定是门，上面可能是墙啊。
IR：那墙怎么会伸出这么一个一个的这个呢？
IE：噢，那就是房檐？我看不清楚它离地有多高。
IR：我告诉你，它其实是故宫的排水口嘛。
IE：噢。
IR：就是故宫的那些，那些汉白玉的那些狮子头。
IE：噢，好吧。
IR：嗯，好，那你有没有去过故宫呢？
IE：我去过呀。
IR：喜欢吗？
IE：不喜欢。
IR：为什么呢？
IE：你这是一个纯人造的一个，就是一个给皇帝住的房子而已啊。你建造得再精美也觉得那就跟陵墓也差不太多，就那感觉，阴森森的。
IR：那它作为一个建筑，本身也没有给你美的感觉吗？
IE：没有，我不喜欢这种风格的建筑。
IR：噢，好，那我们现在看第二张。
IE：等一下啊，比较慢，看到了。
IR：你觉得这是哪里呢？
IE：我看一下它这刻的什么字。
IR：我觉得你认不出来。
IE：这得横着看啊，脖子累死了。万，历，万历年，万历年。噢，最后这有一个字是造，就是烧砖，是谁造的呗。
IR：嗯。
IE：什么时间，什么人造的。
IR：那你觉得，那我现在要告诉你它其实就是一个名胜的局部，那你觉得这是哪个名胜呢？
IE：城墙或者长城吧。
IR：嗯。
IE：长城吧。
IR：长城对吗？
IE：城墙应该要么已经拆了要么保护得比这好。
IR：你觉得这已经不是很好了是吗？
IE：反正我见过的城墙我觉得要比这个好一些。
IR：嗯，对，它其实是长城。
IE：嗯。
IR：嗯，那你有没有去过长城呢？
IE：去过呀。
IR：那对长城的评价是什么呢？
IE：长城不错的呀。
IR：就是，噢，就是说你喜欢长城胜过故宫是吗？
IE：对比的。
IR：为什么呢？
IE：首先嘛，就从景观上来说，长城是跟自然融为一体的，这个看上去就比故宫好，故宫是一个纯人造的景观，然后长城的话...
IR：长城也是人造的啊。
IE：但是它是在自然中的啊，你比如说你把那山都拿掉了，你就把那一截长城放到北京城里去它就毫无意义，对吧。它也不好看。
IR：嗯。
IE：它也没什么意义，它也就，大家也就...但是呢，你这个往那崇山峻岭之间一搁，那真的就跟那长龙一样，然后你就想到那些历史啊，想到那些故事啊，就有那种很苍凉的感觉，挺不错的。
IR：那你不觉得故宫它作为一个历史名胜，它也是有历史，也是有故事的嘛？
IE：哎哟，里面都是那种，你说这个我就想到《步步惊心》了...
IR：（笑）对啊，可是，对，你给的理由，你想想，我觉得，它们同样都是有故事的。
IE：你想那个长城你想到那种是，古代啊，那个「秦时明月汉时关」，然后那个晚上，一群大雁飞过，然后那个烽火台上一轮圆月，然后李广将军站在那，那是一幅多么壮美的画面啊。
IR：其实就是噢，就是说，你喜欢那种，比较有自然风格和开阔感的东西，对吗？
IE：对啊，而且那你长城是用来抵御外敌的呀。
IR：嗯，还有点民族自豪感，是吗？
IE：对啊。你这个故宫你一说我一想到《步步惊心》那些宫廷内斗。
IR：（笑）好，那你现在来看第三幅图片，它也是一个名胜的局部，那你又觉得这个是哪呢？
IE：外国的吧？
IR：嗯，哪里又觉得它是外国的呢？
IE：第一，它左边有那柱子。
IR：嗯，中国的建筑一般没有这种，这种形式的柱子是吗？
IE：对啊，然后它那个弧形的那个门洞上头应该也，我感觉也不是中国的。
IR：嗯，为什么呢？
IE：我不知道，我就感觉看到图片里面就是弧形的这种东西可能在外国会多一点啊，然后整个这个颜色也不像中国，中国要么青的要么金的嘛，你这种一般...
IR：这种有那种，这种是那种大理石或什么什么的，或者是石块的感觉是吧？
IE：对啊。
IR：好，那你现在看第四幅，第四幅就是它的全景。
IE：噢，斗兽场啊。
IR：对啦。那你们马上就要去了，想不想看看呢？
IE：一般吧，在照片上基本都已经看过了。
IR：那你对这个建筑的感觉是什么呢？
IE：说实话，这个你如果不联想的话，单对这一个建筑，我没太多感觉，这不就是一个...你要想到它历史的话，存在那几千年了，你觉得它挺酷的，但就这一个建筑的话我真没觉得它有什么，就是特别值得看的，它本身也不是多么壮观，也不是多么雄伟，然后建筑也谈不上多么精美，对吧？就是一个城里放了那么一个房子。
IR：噢，现在我知道了，你反正是对这种竖立在城市中心的人造的东西并无太多的兴趣。
IE：嗯，我喜欢跟自然结合起来的。
IR：嗯，好，现在看第五幅图，这是哪呢？
IE：贵市，这港片看了不少啊。
IR：（笑）
IE：能看出来的啊。
IR：很有代表吗？
IE：你想有这种高楼的城市也不太多，然后你还在一山顶往下拍的，我觉得这就是香港了吧。
IR：嗯，好的，那你喜欢香港吗？
IE：香港，还行吧，我觉得这种就是，所有的大都市其实都差不太多吧，香港太...
IR：嗯，好，现在我们看第六幅。
IE：圣母院，巴黎圣母院，是吧？
IR：为什么？
IE：好像看过吧。
IR：啊？
IE：我说我好像看过吧。
IR：那你对巴黎有向往吗？
IE：一般吧，就我对这种，纯粹的这种大城市和纯历史的东西，一般般。
IR：就是喜欢自然景点多一点是吧？
IE：对。
IR：嗯，好。
IE：历史不太好，比较无感。
IR：好，那看一下第七幅。
IE：我听他说了刚才这个，这个我确实听他说了。
IR：（笑）
IE：确实挺像颐和园的，我也觉得是颐和园。我想去北海道。
IR：看一下是吗？
IE：对，我不是很想去东京啊，什么这种大阪什么的。
IR：嗯，那你想去北海道是因为受那个电影的影响吗？
IE：那倒也不是，我就喜欢，你比如说到夏天的时候漫山遍野都是花，你开着那个，弄个车开过去，然后或者那个地方有温泉啊，觉得自然环境挺漂亮，比较安静。
IR：那你应该去那边，你应该去新疆看一看啊。
IE：去过新疆，不过我只去过乌鲁木齐和天山，那新疆的话那个地方比较野啊，新疆的自然风景肯定是不会差于北海道，但是关键是新疆它那地方它穷啊，而且没开发，那你吃不好住不好，到那种地方你肯定也得吃住都很舒服对吧？
IR：嗯。
IE：新疆那里比较苦，但是肯定比北海道漂亮啦。



1


