PolyU_Man_TP_8.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 8| | |
IR：您能看出来这个，这个是哪儿吗？
IE：这是水上世界，海底世界？
IR：哦，那您觉得是海下的？
IE：对，这里都好像是水。
IR：您觉得颜色是吗？
IE：颜色也好像有点点暗的，暗的。
IR：嗯。
IE：嗯，这边是海底的石头什么的，我不知道上面对不对（笑）
IR：哦，那这个看着想什么呢？它是，它是这样一排，纵着拍过去，它从这样，这样，纵着拍过去
IE：这，哦，这，哦，这=
IR：很长的。
IE：很长。
IR：嗯嗯。
IE：这可能是屋子的屋檐吧？
IR：哦？
IE：是个是个是个屋子，是个建筑，这里是屋檐。
IR：哦，为什么会想到屋檐了呢？
IE：你看这些像石板了，最底下那些建筑上的那个，呃，顺着屋留下来的，屋檐不都是有，有IR：这些东西的吗？
IE：所以您觉得会是有一点年代吧？
IR：这比较老。以前=
IE：就是相对有一点，有一点像古迹啊？
IR：嗯。
IE：嗯，有的古建筑里边那些..比较好的那些，这些石=
IR：嗯。
IE：这些很好的那种，狮子，屋檐屋角，那一排,看什么了。
IR：哦。
IE：诶。
IR：那，那您觉得这个，这个如果是屋檐的话，您看这个，这个是什么呀？离地面还蛮近的。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：屋檐这个地基应该是比较远=
IR：嗯。
IE：=这个很近。
IR：对。[你看，]
IE：     [不像。]
IR：你看这个是什么？
IE：这个是地面，这个是…
IR：那如果我说它是一个著名的景点的一部分，你会觉得是什么地方？
IE：是景点？
IR：哎，旅游景点。
IE：旅游景点。
IR：嗯。
IE：我很少出去旅游。
IR：（笑）
IE：不知道啊，不知道啊。
IR：那您觉得会像？是中国吗？
IE：[不敢说。    ]
IR：[比如看着这个]比如看这个，像，像什么？像不像一个龙？
IE：像。
IR：哦。
IE：要像龙的话那就是中国。
IR：中国了。
IE：对。
IR：那要是如果在中国你会想到什么旅游景点呢？就这种形式。
IE：北京的九龙殿啊那些啊。
IR：九龙，北京了对吧？
IE：嗯。
IR：诶，对，它就是在故宫。
IE：哦，在故宫啊。
IR：哎，如果说是在故宫呢，您觉得会是哪个地方呢？
IE：是不在九龙殿哪里？
IR：（笑）
IE：不像，我九龙九龙壁看过，不是这样的。
IR：哦，它是那个，你看，它这个就是，这一排嘛，拍过去它其实是那个走廊侧面的那个排水口。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：排水口，那是个什么景点啊？还是说是故宫？
IR：就是，是属于故宫的一部分
IE：哦。
IR：嗯，对，它是一个特写。
IE：哦。
IR：所以您，您去过故宫吗？
IE：去过，去过。
IR：那您喜欢故宫吗？
IE：我挺喜欢的，在那里看到很多就前朝的一些一些就当时的文化。
IR：还不错。
IE：嗯。
IR：哎。好，那这个，这个会觉得是什么？它也是一个景点的特写。
IE：就是石头？
IR：诶。
IE：这也是在中国，这上面写的是汉字。
IR：汉字啊，嗯。
IE：长城吧。
IR：诶？为什么会想到是长城了呢？
IE：我想想。
IR：嗯。
IE：要没有汉字我就往金字塔想了。
IR：嗯。
IE：可是金字塔的石头不是这样的。
IR：嗯。
IE：我就觉得那是万里长城吧。
IR：嗯。
IE：我觉得那像了。
IR：您觉得因为是砖对吧？
IE：就是砖。
IR：嗯。
IE：它垒的墙。
IR：嗯。
IE：我就往城墙上去想。
IR：嗯。对对对，就是长城的一部分。
IE：哦，是的。
IR：嗯，那长城也去过吧？
IE：去过啊。
IR：哦，那相对故宫来讲呢？比如说更喜欢？
IE：嗯，我觉得两个不一样。
IR：不一样。
IE：到长城呢，有开阔的眼界。
IR：嗯。
IE：就是不到长城非好汉。
IR：嗯。
IE：有这么一种气势。
IR：嗯。
IE：故宫是好像到了清朝。
IR：嗯。
IE：看到历代皇帝。
IR：嗯。
IE：还有他们的家室。
IR：嗯（笑）
IE：就是回忆一个过去的历史。
IR：就都都挺好的。
IE：都挺好的。
IR：不一样的感觉啊？好，这个换一个全景，这个是一个城市的全景，您觉得像什么地方呢？
IE：是上海不啊？
IR：哦，想到上海了。
IE：嗯。
IR：就是觉得有那种都市的感觉。
IE：嗯，大都市。
IR：哦。
IE：高楼大厦。
IR：嗯。
IE：上海有黄浦江。
IR：嗯。
IE：呃，后边我就猜到想是上海。
IR：呃，就因为首先就觉得这样的城市就在中国就想到了上海。
IE：就想到上海，因为，呃..去上海呢，有黄浦江。
IR：嗯。
IE：嗯，站在那个桥上。
IR：嗯。
IE：看那个浦东浦西。
IR：嗯。
IE：有的时候也有那么一点感觉。
IR：嗯。这种高楼=
IE：可是没有山。
IR：没有山是吧？
IE：后边有山=
IR：诶？
IE：恐怕也不是上海。
IR：嗯。哦，您看到这个山了？
IE：哎。这有山就不是上海。
IR：嗯。
IE：上海那个=
IR：那个是空的照过去，对吧？
IE：空的，还有桥。
IR：对对对。
IE：这就不是上海了。我也更不知道是哪儿，我光去过俄罗斯。
IR：哦。
IE：那个莫斯科也有河。
IR：但不是这种感觉。
IE：但不是这种感觉，它的城市不是这样的。
IR：嗯。
IE：它是三百年以前沙皇留下来得古建筑。
IR：另一种风格的。
IE：另一种。
IR：哎。
IE：这个是现代化的。
IR：嗯。
IE：嗯。国际化的，现代化的。
IR：国际化的城市，您想想，你想想我来的地方。
IE：哦？哦，这是香港。
IR：哎（笑）
IE：这是香港了。
IR：所以它有山的。
IE：嗯哎。
IR：嗯。
IE：哦，香港有山的。
IR：有山的。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：对对对，这是的。这一说我就知道了。
IR：但是您这个，您这个点很好的，就是后面有山。
IE：有山就不像上海了。
IR：对对对。
IE：一开始光看到说大，大，高楼大厦。
IR：嗯。
IE：看到河。
IR：嗯。
IE：我就觉得是很像在上海。
IR：对对对对对。
IE：但是没有山。
IR：有一点。
IE：对对对，是像啊？
IR：嗯。
IE：是挺好看的。
IR：您觉得要是去旅行的话，会觉得想去香港看看吗？就是只是旅行，因为现在很多人都去购物嘛。
IE：嗯，香港，我觉得对香港去不去…都，迫切，不太迫切。
IR：还可以，还可以是吧？
IE：嗯。
IR：就是去也罢=
IE：去也行，不去也行。
IR：对对对。
IE：旅游呢。
IR：嗯。
IE：我觉得我还不算太老。
IR：嗯。
IE：趁，趁现在还能走动，就像到国外。
IR：嗯。
IE：像欧洲啊。
IR：嗯。
IE：或者东南亚啊。
IR：嗯。
IE：比较远的那些。
IR：嗯。
IE：我觉得香港是我们自己国内的。
IR：感觉更不同的地方。
IE：不同，哎。自己什么时候去=
IR：都可以。
IE：反正在自己国度。什么时候去可以。
IR：嗯。
IE：我觉得再过几年去也不晚。
IR：嗯。
IE：现在就想，想，想上欧洲。
IR：嗯。
IE：去年去了莫斯科，
IR：嗯。
IE：彼得堡。
IR：嗯。
IE：今年就想上，就是远的地方去。
IR：较远的地方？
IE：嗯。
IR：好，那这个看一下，是不是有不同的风格？这个也是一个特写。
IE：这个地方是...这个压根儿我都看不出来是什么。
IR：看不出来，哦，那您觉得像是个什么地方的局部呢？
IE：峡谷也不像。
IR：也不像。
IE：这里有这些，这是，这是桥。
IR：嗯。
IE：那是隧道？
IR：隧道，哦，您觉得是一个桥是吗？呃=
IE：是不是个桥，这里有些模糊，底下就是洞洞。
IR：嗯。
IE：是隧道。
IR：嗯。
IE：（笑）我不知道这个想法对不对。
IR：那像是，觉得像是中国的吗？
IE：我爱人搞桥的，他能看出国内国外。
IR：（笑）
IE：我，我不太知道，我就是教师。
IR：但是觉得像桥，因为有这个隧洞是吗？
IE：嗯。
IR：有这个，有这个，诶，您看其实是这个的一部分。
IE：这个的一部分，哦。
IR：嗯。
IE：这是？
IR：这是到了罗马了。
IE：哦，这是罗马了。
IR：嗯。
IE：哦。
IR：你看他是照了这个上面。
IE：哦。
IR：其实您仔细看哦，这里有罗马数字。
IE：有罗马数字看出来。
IR：嗯。
IE：哪个地方呢？
IR：诶..L，II。
IE：L，II．
IR：嗯。
IE：LII是罗马吗？
IR：我都不知道这是=
IE：不是的。
IR：这都是到了几了。
IE：哦。这个L，罗马的数字这个是一，
IR：嗯，二。
IE：这个两个是二。L不知道。
IR：二是什么来着？
IE：L不知道，表示数字没有L，有V。
IR：对啊。到底V=
IE：还有X。
IR：对啊，到了V是五啦，X是十啦。
IE：哎。
IR：但是我不知道L是什么。
IE：L是几这就不知道了哦。罗马是Rome.
IR：所以你看它这个地方也是有罗马柱的，你看特写出来就是这样。
IE：哦。
IR：然后它每一个都有。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：这是一个大厅。
IR：对，它是一个，它是一个环形的那个竞技场。
IE：竞技场。
IR：但是你看现在已经残损了。
IE：哦。
IR：其实这种您觉得会更有兴趣去看一看？
IE：是的。
IR：也蛮有气势的。
IE：这是自然的损坏了？
IR：损坏了，时间太久了，嗯。但是他们很有他们的风格。
IE：有他们的风格。
IR：嗯。
IE：你看，多大啊。
IR：嗯。
IE：就是。
IR：但这张图片也拍得蛮好。
IE：很宏伟哈？
IR：对。
IE：这个宏伟的很，就是。
IR：所以这种您更有兴趣去看一下，是吧？跟咱们很不一样啊。
IE：不一样。
IR：嗯，好，那这个。有一点点。
IE：这个是倒影。
IR：嗯。
IE：这是水下的倒影。
IR：嗯。
IE：这个上面，这样的建筑…我很少外出，就不太知道。
IR：（笑）是，也也是不也也，也也挺有中国..
IE：你看=
IR：特色的。但是=
IE：有特色的，特漂亮，颜色，结构
IR：嗯。
IE：花儿。
IR：嗯。
IE：都好看。
IR：嗯。
IE：但是我不知道是哪里。
IR：（笑）那觉得是中国吗？
IE：我觉得像少数民族那地方的。
IR：就是感觉又和咱们这边江，[江南，又不太一样]
IE：                        [江南，不一样]不一样，苏州的林，林园[不是这样的结构。]
IR：                                                           [没有那么那个]
IE：哎，不是那么一种，这样的结构。
IR：嗯。而且也太大了。
IE：哎，对。苏州林园是小巧的。
IR：嗯。
IE：而且树什么的没那么密。
IR：嗯。
IE：这个我指的是国内的，少数民族那边的。
IR：嗯，就是您觉得也，也有中国的特点，但是又又不太像我们经常熟悉的那些园林啊=
IE：哎，哎，不像，不像那些。
IR：就不太用了是吧？
IE：哎。
IR：哎，其实它不是在中国。
IE：不是在中国？
IR：诶。不是在中国，但是又有中国的一点特点，你觉得是什么？
IE：台湾。
IR：台湾？台湾咱们现在假设也是中国的（笑）
IE：（笑）台湾是中国的，台湾也是中国的。这是台湾吧？
IR：不是。
IE：不是。
IR：是真真正正的外国啦。
IE：哦。
IR：但是您想它这个还是很受中国的影响啊，这个建筑，你会想到什么邻国啦，有什么可能吗？
IE：那是不是日本啊？
IR：啊，日本啊。
IE：或者是新加坡这一类地方。
IR：诶，那你会，那可能，对比一下这一张。
IE：我，我马上就上新加坡去了。
IR：（笑）哦，那我，我马上也要去了。
IE：是吗？
IR：对。
IE：哦，再过十天=
IR：哦？
IE：就，就=
IR：那我要迟一些，我要六月份儿去。
IE：哦。我们已经什么都弄好了。这个地方…我出去的太少了。
IR：嗯。这个也是倒影，你看是吧？
IE：哎，也是倒影。
IR：你也觉得有中国的感觉是吧？
IE：有。
IR：嗯，但是呢？有没有，又有没有一点不同感觉？…呃
IE：（笑）
IR：其实这两个就是邻国，这个是，这个是韩国，这个是日本。
IE：哦，这是日本啊？
IR：哎。
IE：这是韩国？
IR：这是韩国的那个皇宫。
IE：皇宫？
IR：这是日本的宫殿，呃，这是日本的寺庙。
IE：哦。那里的寺庙是这样的？
IR：对啊。
IE：跟我们这=
IR：有一点=
IE：也有，也有一点不同。
IR：对。
IE：也有一点一样。
IR：对。因为，我觉得更像我们唐朝时的建筑，他那个时候引进学习的一些东西，可能如果我们拍近景的话呢，还是看出很多不同的。
IE：哦。
IR：嗯，对，但是也都挺好看的。
IE：好看。
IR：嗯。
IE：韩国不学习。
IR：嗯，但是您，您比如说是去旅行的话会想去日本或者韩国看看吗？
IE：想去看。
IR：呃，那日本，是，是想去日本多一点呢？还是，诶，韩国更有意思一点呢？
IE：我就想去日本。
IR：日本多一点，哎，我也是（笑）
IE：我觉得去日本多一点。
IR：诶，为什么会觉得日本更有意思呢？
IE：我觉得..日本的崛起啊。
IR：嗯。
IE：它从大战..
IR：嗯。
IE：失败..
IR：嗯。
IE：到它自己崛起，
IR：嗯。
IE：我觉得这个民族是很伟大的。
IR：嗯。有它自己优势哦。
IE：有它自己的优势。
IR：嗯嗯。
IE：而且他们的人民这一次在地震以后，
IR：嗯。
IE：表现的非常坚强。
IR：嗯。
IE：不慌乱。
IR：嗯。
IE：我觉得人们的素质很高。
IR：（。。。）也很好。嗯。
IE：他们孩子几乎没咋伤着。
IR：嗯。
IE：这说明他们的国策也很好。
IR：嗯。
IE：我觉得=
IR：想去看一看。
IE：很了不起。
IR：嗯。
IE：嗯。
IR：感受一下哦？
IE：是的。
IR：嗯，好，那这个，这个风情有一点不一样了。
IE：哎呀，这可把我难倒了。
IR：（笑）这个您不用猜是哪个地方，觉得像是，像是哪个，哪个区域的呢？
IE：这就像上海那些小房子，小楼阁。
IR：也有，也有这种感觉的是吗？
IE：嗯。
IR：嗯。
IE：小房子，小楼阁，这么一点点。
IR：哎，其实可能是拍的角度得问题，它是很大的。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：很大的。
IR：这是一个山，[它是在山，它现在是在山上]
IE：            [在山上啊？这是在山上啊]
IR：对啊，嗯。
IE：在山上？
IR：这个地方，看，可能是颜色的，颜色的原因。
IE：嗯，图像啊。
IR：对对对。
IE：这都是在山上，山上有这些。
IR：嗯。
IE：那肯定也是石料了。
IR：嗯，您觉得就是，但是感觉也是有，有年代感嘛。
IE：那肯定是以前的古老的。
IR：嗯，不是现代的了。
IE：现在的建筑不是这样的了。
IR：就不是这个风格。
IE：对。
IR：嗯。
IE：它比较暗淡。
IR：嗯。
IE：有点儿古老。
IR：嗯，这个是到欧洲了。
IE：欧洲了。
IR：嗯。它是以前的古堡。
IE：哦。
IR：嗯。
IE：是哪个地方的？
IR：在在英国，在英国。
IE：哦。
IR：嗯。您觉得会，这种会，有有，有兴趣去看看吗？
IE：英国一直是我向往要去的。
IR：（笑）
IE：要去欧洲玩儿，那英国啊，
IR：嗯。
IE：法国啊这些地方=
IR：看一看。
IE：=都想去看看。
IR：嗯。
IE：是的。
IR：反正，现在反正退休了，有时间了，
IE：对。
IR：慢慢计划。（笑）
IE：慢慢去。




