PolyU_Man_TP_6.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 6| | |
IR:您看一下第一幅这个，您觉得是什么地方的特写呢？
IE:这应该是故宫吧。
IR:诶，您怎么一下就想到故宫了呢？
IE:故宫这些什么，这个叫什么..呃..好像，因为故宫我去过。
IR:嗯。
IE:再有可能经常会在一些什么纪录片科技片里会看到。
IR:嗯。
IE:类似的这样它一排嘛。
IR:嗯。
IE:这个就是说，它不叫龙…叫，叫什么，叫什么东西来着？反正它这个，它这个嘴里边，
IR:嗯。
IE:它是，实际上是排水的。
IR:嗯。
IE:用的。
IR:哦。
IE:既美观=
IR:就您一下就看出来了这个。
IE:我我就，我我我见过这个这个东西。
IR:嗯，对对对，它就是那个侧面的排水系统。
IE:就是这个是吧？
IR:对。
IE:对，它它就就是排水系统。
IR:那您喜欢故宫吗。
IE:故宫..哦..应该是…
IR:就好久之前去的吧？
IE:好久去的。
IR:嗯。
IE:就说这个..可能作为一个，就说这个..呃..皇家的宫殿。
IR:嗯。
IE:这个，我觉得可能蛮有趣。
IR:嗯。
IE:但是我会觉得很不舒服。
IR:哦，为什么？
IE:居住不舒服，但是跟现代生活比起来=
IR:就是=
IE:=还没有那么舒适性啊。
IR:嗯。
IE:而且这种大殿什么这些个。
IR:嗯。
IE:看上去就是空荡荡的。
IR:嗯。
IE:就那种感觉。
IR:就气势有了，但是您觉得不够温馨。
IE:不够温馨，因为毕竟它是这个，就是说什么这个=
IR:还要那气势。
IE:哎，对，对对，皇帝意室的那种吧。
IR:嗯，就您反而，反正觉得也不是那么那么喜欢，是吗？还行？
IE:这，这倒跟，这，这种跟喜欢不喜欢有没有什么关系？因为就是说看一个，一个皇家建筑的话，这感觉是不一样的。
IR:嗯。
IE:因为本身这个东西它就是说这个..呃..也不属于我。
IR:嗯。
IE:我只是一个游客。
IR:（笑）
IE:我可以对它有各种各样的观感。
IR:嗯。
IE:就我可以喜欢，但是呢，就是说..啊..作为古迹。
IR:嗯。
IE:我觉得可以喜欢。
IR:嗯。
IE:但是..不舒适，我会感觉到不舒适。
IR:那您要再去北京玩儿，还想再去看看吗？
IE:不想去了。
IR:无所谓了是吗？
IE:我因为看过。
IR:（。。。）
IE:因为，因为看过，因为还是那些那些东西。
IR:嗯。
IE:就是说，就是说再有，什么，因为现在就是说这什么..专题片儿也看过。
IR:嗯。
IE:呃，各种各样的图片儿也能见到。
IR:嗯。
IE:所以再去，回头再看一看好像跟一般的这种什么..旅..呃，那种其它的那种什么类似的什么，山水风景还是不一样。
IR:嗯，就您喜欢那样的更多一点。
IE:对。
IR:哦。
IE:对。
IR:好，这个是第二个。
IE:嗯。
IR:也是一个特写。
IE:这是城砖是吧？
IR:嗯。
IE:城砖…这，这这城砖。
IR:对，那如果要是说它也是一个什么景点的特写的话，您会想到什么景点呢？
IE:景点，会是长城吗？
IR:哦，为什么？
IE:啊？
IR:为什么呢？
IE:我觉得这，这个原，如果现在还能完整的保=
IR:嗯。
IE:保存的这样的这个
IR:嗯。
IE:这个地方的话，可能就是长城。
IR:嗯。
IE:以及..可能有一些像南京这样的地方。
IR:嗯。
IE:它会保留以前的一些，一段儿。
IR:就您觉得它还是有沧桑感在里面的，是吧？
IE:我觉得应该是这样。
IR:嗯。
IE:而且尤其这个，这个砖上还有，好像是它是什么年代，
IR:嗯。
IE:就是说这个出，就就什么时候制造出来的。
IR:嗯。
IE:什么这样的，叫什么什么什么造，是吧？
IR:嗯，对的。
IE:以及，可能还有，就说造这个城砖的人的名字吧，好像是。
IR:嗯。
IE:看不太清楚，这儿，这儿有几个字儿看不，看不太清楚。
IR:嗯。
IE:好像万历是吧？
IR:对。
IE:万历六年？
IR:嗯。
IE:什么什么什么谁造。
IR:嗯。
IE:是这样的。
IR:对。
IE:还有这就是明代的。
IR:对对对，它就是长城，古长城的一段。
IE:对吧，哦。
IR:拍的一段。
IE:哦。
IR:然后您觉得，长城您也去了吧。
IE:长城去过。
IR:哦，那相对于故宫呢？
IE:我喜欢长城。
IR:哦？为什么？
IE:气势。
IR:哦，您喜欢那个，它=
IE:它那种这个这个确实这个，一方面就是说它是比较视野啊。
IR:嗯。
IE:环境比较，比较开阔。
IR:嗯。
IE:啊，并且尤其就说登到长城上面往远处看的话，
IR:嗯。
IE:就说，长城就是说，就说这个长城长吧。
IR:嗯。
IE:就有这样的气势。
IR:嗯。
IE:啊，并且吧，实际上是，这确实是它就是一段历史。
IR:嗯。
IE:你可以想象。
IR:嗯。
IE:呃..几百年前。
IR:嗯。
IE:对吧，一百年前，
IR:嗯。
IE:二百年前。
IR:嗯。
IE:曾经有军队驻守。
IR:嗯。
IE:这样就包括什么烽火台啊。
IR:嗯。
IE:什么这些东西，就是，就觉得就是说可能也是融..人文山水于一体。
IR:嗯。
IE:这样子。
IR:所以您是喜欢长城多吧一点。
IE:对，我就更，比较而言，那是。
IR:哦，好，那看一下这一幅。
IE:这让我说是什么是吧？
IR:对，这有点儿朦胧，这个。（笑）
IE:哎，朦胧，我我我觉得应该也还是北京一带的这样的这种景致，它是临水而建的嘛，对吧？
IR:嗯。
IE:这里边水里边的倒影..我觉得。
IR:为什么就是觉得，一看到水就想到北京呢？
IE:不是看到水。
IR:哦。
IE:因为这样的建筑本身就可能就是，可能会，因为这整整个建筑就就就就很像这种古建筑。
IR:嗯。
IE:它不，不是一个现代建筑。
IR:嗯。
IE:啊，就是说能够保存这样完整的这种古建筑的话，应该是北京最为典型。
IR:嗯，诶？我拿倒了好像，这里面，这个是倒，倒影。
IE:啊。
IR:这个是，这个是，这个是那个=
IE:我看了半天看倒了啊。
IR:清楚的一点是这样的。
IE:嗯，差不多，差不多。
IR:差不多啊。
IE:应该差不多，哎。
IR:嗯。
IE:呃，我觉得是这样。
IR:那有没有可能不在，就不是中国的呢？
IE:不是中，诶，你刚提醒了我。
IR:嗯。
IE:但是我..难道是泰国吗？但是我就得可能像是，诶，有点儿像泰国得你这一说。
IR:为什么呢？
IE:啊，比如说你像这个，前面这个，这这这个，这个，这个亭子这这，这个顶上好像=
IR:嗯。
IE:这这种尖顶，而且是有这种造型的这种。
IR:嗯。
IE:倒有可能，有可能会是泰国，泰国水也多。
IR:嗯。
IE:所以临水而建的这种建筑可能，啊，有这样的可能。
IR:这个是，这个其实是..韩国。
IE:韩国。
IR:韩国的宫殿，他们的宫殿的一个什么池塘啊。
IE:哦。
IR:嗯。
IE:那那就是了。
IR:嗯。
IE:因为他这个韩国嘛，就说，可能=
IR:跟咱们差不多=
IE:它跟中国的古建筑还是有，非常相似。
IR:嗯。
IE:嗯。
IR:嗯。那您，比如说去旅行的话，
IE:嗯。
IR:您觉得去韩国，想不想去看看？
IE:如果去韩国的话，
IR:嗯。
IE:我想应该，应该会，既然去了嘛，就是要看看嘛。
IR:嗯。但您主动想，会想去（。。。）
IE:主动想=
IR:嗯。
IE:=去哪儿？去=
IR:韩国。
IE:韩国。
IR:嗯，如果单纯是，单纯是为了旅行。
IE:单纯为了旅，我对韩国倒不，不是非常感兴趣。
IR:就说，更有，更有，有更好的选择，是吧？
IE:对。
IR:哦。
IE:我自己应该，应该有更好的选择。
IR:好。
IE:嗯。
IR:那看一下这个是不是在十足之列（笑）
IE:呃，好…这个..诶？…应该是外国的吧？
IR:对啦，这就=
IE:类似意大利这样的地方。
IR:就是欧洲啦，对吧？
IE:对，我觉得是这样，从建筑可以看出来。
IR:像是，像是什么呢？像是？
IE:啊？这个像是，这个以前的这种类似那种大户人家的大宅子？
IR:以前的，以前的住宅，是吧？
IE:我，我，我觉得是这样。
IR:对对对。
IE:哦。
IR:就是，是，但是它呢，它是在英国，是一个=
IE:英国的吗？
IR:=是一个古堡，对。
IE:哦，英国的啊。
IR:所以您觉得，如果，比如说相对而言，您更希望去欧洲一些。
IE:对。
IR:就相对而言。
IE:对。
IR:更不同是吧？
IE:啊，和我们就是，很大的不同。
IR:嗯嗯。
IE:哦。
IR:好，再，再回亚洲。
IE:哦，又回亚洲了？
IR:对。
IE:这应该是，好像是苏州的园林吧。
IR:哦，为什么一下，首先想到=
IE:苏州我去过多次。
IR:就是=
IE:类似，好像是应该是类似拙政园这样的地方。
IR:就小园林，是吧？
IE:我觉得，我觉得是，是这个。
IR:那，那有没有可能又不在中国。
IE:不在中国，但是你刚刚提示我说看一个中国的。
IR:我说回亚洲。
IE:回亚洲。
IR:（笑）
IE:回亚洲那就，那就有可能是日本。
IR:嗯，诶？为什么您会..先想到日本呢？
IE:啊，日本，像日本的这个叫什么，啊，奈良啊。
IR:嗯。
IE:什么这样的地方
IR:也有很多仿唐的。
IE:它会有一些仿唐的建筑。
IR:嗯嗯。
IE:所以还是和中国的古建筑还是比较相像。
IR:很像。
IE:嗯嗯。
IR:嗯，对，这就是日本的..一个..寺庙.
IE:哦，日本的寺庙。
IR:嗯，但是也还蛮像中国的。
IE:嗯，对对对对。
IR:嗯，那您相对，比如说相对韩国..日本会不会更=
IE:对。
IR:=更愿意去一点。
IE:我更愿意去，去=
IR:我也我也我也我也是（笑）更有意思些啊。
IE:就是，它可能就是文化就是=
IR:也很特别。
IE:它是有它的独特性。
IR:对对对..对，好，那再回。
IE:嗯。
IR:嗯，是再回。
IE:你再回，你=
IR:（笑）
IE:你错误的引导。
IR:对对对，错误的引导。
IE:嗯。
IR:（笑）这次不引导，您自己看一下这个。
IE:呃，这肯定是欧洲的。
IR:这..不是中国啦？
IE:肯定不是中国，这样的柱子，类似这样的柱子，像是凯旋门之类的地方。
IR:哦，就这边的这个柱子对吧？
IE:对。
IR:嗯。
IE:像这个这种造型啊，可能我觉得，你像欧洲这样凯旋门很多。
IR:嗯。
IE:呃，德国。
IR:嗯。
IE:法国。
IR:嗯。
IE:意大利。
IR:嗯。
IE:就很多类似这样的这种凯旋门。
IR:嗯。
IE:我觉得是。
IR:对。
IE:差不多就这样。
IR:好，您看这个是特写吧。
IE:哦。
IR:那这个是全景。
IE:哦，这是那个斗兽场啊。
IR:对啊，它拍了一个上面的顶尖。
IE:罗马，我去过。
IR:哦，您去过这个地方？
IE:我当然去过。
IR:哦。
IE:我去过，斗兽场外边上，就是不远的地方=
IR:嗯。
IE:=它就有这样的这种凯旋门，欧洲这=
IR:你（。。。）
IE:有，类似就这远景，我看就是，这可能拍得是近景。
IR:嗯，特写。
IE:反正是，哎，这个是斗兽场，我也去过。
IR:那您喜欢这个吗？
IE:啊挺好玩儿。
IR:这个还不错？
IE:有趣，这个比较有趣。
IR:那如，为什么呢？
IE:啊？
IR:为什么呢？
IE:还是历史，我比较喜欢历史。
IR:哦。
IE:啊。
IR:那您会觉得就比如想起以前就觉得有点儿残忍那种感觉呢？
IE:呃…
IR:（笑）
IE:我，我只是把它当作一个很有意思的古迹。
IR:嗯，建筑啊。
IE:一段历史来看。
IR:嗯。
IE:但是可能还..确实你看这个..你想到这个话题可能会有点儿沉重。
IR:嗯。
IE:可能会想的很多才能想到这个。
IR:对对对。
IE:就说，尤其就是说这个你..呃..对这个城市=
IR:嗯。
IE:=不太熟悉，
IR:嗯。
IE:第一次去，可能不会想到=
IR:嗯。
IE:=那么多。
IR:嗯。
IE:比如看到这些什么古建筑啊。
IR:嗯。
IE:这..确实它属于一个特定的时代。
IR:嗯。
IE:哦。
IR:好，那您也蛮喜欢这个建筑的，是吧？
IE:啊，挺好挺好，蛮有趣的。
IR:好，您看一下这个。
IE:嗯…香港。
IR:哦？为什么就=
IE:应该是香港，呃，这个应该是香港这比较面对的是类似什么维多利亚湾。
IR:对。
IE:类似这样的这种是吧？
IR:对。
IE:因为这样的镜头就说经常出现。
IR:经常出现？
IE:哎，电视上经常出现，拍香港吧，总归是有，有这些。
IR:好，那您觉得比如说。
IE:嗯。
IR:你是去玩儿的话。
IE:嗯。
IR:会想去香港吗？
IE:啊，对。
IR:哦，去玩儿也觉得也可以？
IE:哦，觉得也是可以的。
IR:不是那个地方只是购物吗？
IE:啊？
IR:（笑）不是，购物？
IE:呃，我，我，我不是一个购物狂。
IR:那=
IE:而且特地就是到..这个什么地方去购物的话。
IR:嗯。
IE:我，我不太，不太感兴趣。
IR:那香港还有什么吸引您的地方？
IE:香港？我会看一看..就是说什么..类似海洋公园。
IR:哦，那不是小孩儿（笑）
IE:它小孩儿嘛，呃，因为我不太清楚，就是说海洋公园里边儿到底有什么用。
IR:嗯。
IE:没有去过。
IR:所以=
IE:啊，因为=
IR:=看看也不错。
IE:啊，看看也不错。
IR:嗯。
IE:就是一种，也是一种不同的..这个..呃..体验吧。

