PolyU_Man_FC_20.txt|Free Conversation| | | | |Informant 20| | |
IR：六年级。
IE：我以为你要说六年前。（笑）
IR：六年级算童年吗？
IE：算吧，算吧，嗯。
IR：好吧，好吧，那就这件。
IE：嗯。
IR：就是小学升初中么。
IE：嗯。
IR：然后考试完暑假，然后因为我家不算，那那块都不算城市吧，然后后来我妈就答应我然后考完试，带我去乌鲁木齐玩呗。
IE：嗯。
IR：到了，那个应该也算是我第一次到一个相对大的城市吧。
IE：嗯。
IR：之前只是去过那个就是比较小的城市。
IE：嗯。
IR：然后就去了……
IE：乌鲁木齐是比较大的城市，那小的城市是什么？
IR：像我们家那边的伊犁啊什么那些就算是小一点的，相对。
IE：伊犁还小啊？
IR：相对嘛。
IE：哦。那说吧。
IR：然后…对，其实就是去玩的。然后去水上乐园呗有一天，到了那边…就会，他那边就会……
IE：你说你在那呆了好几天是么？
IR：对呀。嗯，然后呢？
IE：什么水上世界。
IR：水上乐园。那边也就是…
IE：你看我脑子，你看，你看。
IR：（笑）当时，当时比较好玩的一个地方吧。但可能，然后，就是…..
IE：你说比较好玩的一个地方是水上乐园？
IR：对呀，就乌鲁木齐值得去玩一下的地方么。
IE：是儿童乐园的一个项目么？
IR：那个，就是相当于一个乐园啦。只是他的水上项目比较多么。
IE：嗯。
IE：所以就叫水上乐园了。
IR：嗯！
IE：但是那边也有也有山啊什么的，也有缆车。
IR：嗯。
IE：然后，后来我就我想做缆车还是怎么着了，然后我妈不想坐，后来她就让我自己坐缆车，她跟我说，那边就是有一条就是沿着那个那个缆车，就是山边他有修的那个就是路嘛。
IR：嗯。
IE：城墙一样的。然后那种的，修的像城墙一样的，你可以从那边走过去。
IR：嗯。
IE： 然后我妈就让我单独坐过去的，后来完了，对呀，她走过去，让我在那边等她，可能当时有点匆忙，我也没有听清她说的话，大概意思就是等她，但是我…我不知道，小孩没耐心吧，就走过去，不等了一会没见我妈，然后我就有点…..我就在想我是不是有没有听错或者不是在这等她，或者怎么着，我就想回去找她了。然后我就往回走，可能刚好跟我妈走的不是一条路吧。
IR：嗯。你是说马路吗，刚才？
IE：没有呀。就是那个，我就说因为缆车肯定是在要上山的么，然后山上修的就是像是那种城墙…
IR：山上有城墙？
IE：长城。
IR：哦~
IE：就是类似那种的么，然后就是会有那样的路啦，但是我是从山下好像，额，上去的。另一边…..
IR：所以你们俩错过了么？
IE：对呀，另一边，从另一边走了。然后……
IR：嗯。
IE：我就走回了那个缆车的上车的地方。
IR：嗯。
IE：但估计这会我妈是刚好走到那头，反正就是一路的错开，我在那边等了一会也没见我妈。
IR：嗯。
IE：后来又…我又一路的往回走，反正在做了两三次停留吧，最后在那个乐园的门路又等了一会还是没见我妈。
IR：嗯。
IE：哎呦，我就在想这怎么办呀？
IR：嗯。
IE：干脆回去吧。（笑）我在哪等她呢。
IR：嗯。
IE：当时住在我一个亲戚家吧。
IR：嗯。
IE：嗯…后来还好啦，我记得我口袋里有钱，有零钱。
IR：嗯。
IE：我就自己坐公..但是他那边其实还不是说有公车直达的，还要去转车。
IR：嗯。
IE：我就转了两趟车转回去了。
IR：嗯。
IE：然后到了我，回到住的地方，回到亲戚家，他们看到我一个人回来了很诧异。
IR：嗯。
IE：你妈呢？ 
IR：嗯。
IE：就，然后描述了说一下水上乐园走散了。
IR：嗯。
IE：然后他们想，那你妈呢？（笑）
IR：嗯。
IE：但当时还都没有手机嘛。
IR：嗯。
IE：我小学六年级的时候。
IR：嗯。
IE：后来他们就找了一辆车去水上乐园去接我妈。
IR：嗯。
IE：发现我妈焦急的在门口看。哎，后来…
IR：水上乐园的门口？
IE：对呀，对呀。因为找不到我，她肯定…
IR：嗯。
IE：我觉得她比我急，其实我当时好像真没怎么急，我在想：哎呦，找不到我妈怎么办，那就回去吧。（笑）
IR：嗯。
IE：然后后来她看，我妈看到我亲戚了，我想，这都来接了，那估计这孩子没丢。
IR：嗯。
IE：跟着回去了。
IR：嗯。
IE：结束了。
IR：没了？
IE：那还要怎样？
IR：我一直期待故事的高潮呢。（笑）
IE：高潮就是我自己找回去了。就是我之前都没有，从来没有去过那样的城市。
IR：嗯。
IE：然后后来……
IR：（笑）但是我觉得你生存能力也太强了，自己居然就摸索回去了。
IE：对。所以我我我诧异的是我妈竟然…也也没有那么的着着急。
IR：还不着急？都在那等你呢。
IE：那她不在那等我，她还能怎样？！不对呀，她，那已经很平静了，这个是最，最最被动的做法啦。
IR：嗯…
IE：她应该去水上乐园去去广播呀
IR：广播站，是么…
IE：或者是什么什么的那种的呀。
IR：哦~
IE：而且还久哎，我转了一趟车回去。对呀，估计自打那之后，我妈就觉得这孩子还成， 
IR： 那她…
IE：所以以后什么事情她都不操心。
IR：那她后来怎么做呢？
IE：她有没有骂我我忘了（笑）。
IR：（笑）
IE：好像有。让你站在那老老实实的，我走到中间，还看到你，还看到你站在那，等到再走近了人就没了。




3


