PolyU_Man_FC_7.txt|Free Conversation| | | | |Informant 7| | |
IR：好，那最后一部分呢就是讲，请您回忆一下，您觉得有没有什么您现在依然，啧，记忆比较深刻的？
IE：呃哪方面的呀？
IR：呃，都可以，随便，就是您小时候的一些事情呀，或者是什么您觉得，诶，我现在都还记得，印象很深刻。
IE：啊，那，小时候，啧，那个童年我这个小学的时候……
IR：嗯。
IE：好像还是印象挺深刻的。
IR：嗯。
IE：嗯因为现在这个学生，因为我是做教师的嘛，所以看到现在学生的负担特别重……
IR：嗯。
IE：现在这个中国的学生，中小学生，这个书包的分量已经成为一个非常突出的一个，一个问题。
IR：嗯。
IE：是吧，老大难的问题。
IR：嗯。
IE：我就有时候会想，我们的小时候和他们比起来的话，那应当说是非常幸福的。
IR：没有那么多负担。
IE：没有那么多负担，对。
IR：就是学业也，也相对比较简单。
IE：就是学业也不像现在这样重。
IR：嗯。
IE：我们小的时候，我，经常给现在有的时候，就那种小，小孩儿的家长哈，这样，这样身边的人，要聊起来的话，我们小的时候，那个每天下午的活动课，那是完全绝对的有保障。
IR：嗯。
IE：跳个皮筋儿啊（IR：就是玩儿）踢个球，就是玩儿。对。
IR：但是是因为现在社会压力大。
IE：对，一个是社会压力大，再一个呢就是，我们的这个教育这方面的我觉得是理念吧，发生一些问题……
IR：还是有，还是有误导。
IE：有误导，对。
IR：嗯，您觉得您觉得没必要这么……
IE：没有必要，而且还是戕害这个小孩儿的，有的时候是戕害小孩儿的身心健康。
IR：嗯。小孩儿还是要高兴，您觉得是吧？
IE：对。他最重要的就是要健康的成长。对吧？
IR：嗯，嗯。那您是觉得没必要是么？
IE：没有必要，不仅仅是没有必要，而且应当是矫正。
IR：嗯。
IE：他就是说他就是一种错误。 
IR：不要什么补课，不要那没多什么那个课外班什么的。
IE：诶，对。
IR：所以您现在回忆以前上学的时候觉得，诶哟，还是很快乐的，反而就是现在小孩儿可能在回忆自己上学的时候，很容易快乐的居少数。
IE：快乐的成分。
IR：嗯。
IE：肯那个比我们这代人要大大的减少。
IR：嗯。
IE：就不好了。所以有时候大人就训他们，你看你们现在你们这生在福窝里头。
IR：嗯。
IE：你们吃的怎么样，对吧。
IR：嗯嗯。
IE：你们穿的怎么样。
IR：嗯。
IE：就他意思有吃的穿的他就幸福了吗？
IR：嗯。
IE：所以衡量幸福得看他能不能得到真正的快乐。
IR：嗯嗯。
IE：能不能真正得到他自己需要的东西。
IR：嗯。
IE：我是这样认为的。
IR：嗯呵呵。我也这样认为，哈哈哈。
IE：哈哈哈。
IR：好，那差不多就是这样，谢谢您。
IE：不谢不谢。
IR：好。





1


