PolyU_Man_CR_12.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 12| | |
IR：好，这一部分也结束了。嗯最后一部分呢就是一，一些图片。第一组就是，全部都是婚礼。
IE：婚礼。
IR：婚礼。
IE：嗯。
IR：那，看一下，诶，这是第一幅…… 
IE：奥，中国古代的婚礼方式。
IR：恩。你觉得……诶，这个，你看这个是我们的邻国的传统婚礼， 
IE：邻国的传统婚礼。
IR：恩。哪儿？
IE：我看一下……
IR：嗯。
IE：呃，这个好像……不是韩国，就是日本。
IR：是，是日本吧？
IE：我看一下，好像是日本，日本会穿这种罩头的……
IR：嗯嗯嗯。
IE：我记得，他们电影里出现过新娘这个打扮。有印象……
IR：哦，你看过他们的传统婚礼是吗？
IE：没有看过传统婚礼，就是婚礼里面，就是电影里面，偶尔一带而过的新娘装扮。
IR：嗯。
IE：好像是有一个这样白色罩头的东西。
IR：恩。
IE：啊对。
IR：这是日本的传统婚礼。诶，这个是……
IE：啊韩国，韩国的很明显，它头上会带那个东西。
IR：嗯。诶，但你有没有觉得就是，额，中国和韩国的相对热闹点。
IE：中国，韩国的……是的。
IR：是吧？
IE：是的。
IR：日本的感觉有点……
IE：比较冷。
IR：嗯。
IE：因为为什么呢，他用的色调和中国的传统色调不一样。
IR：不同是吧。
IE：这就是非常大的不同。
IR：嗯。
IE：中国就很明显，全部都是红的。
IR：高兴是吧？
IE：高兴，红色代表喜庆。
IR：对。诶你觉得，你觉得这种传统的婚礼你觉得怎么样？比如说办一个传统的婚礼。
IE：办一个传统的婚礼也很好啊，如果双方对传统文化都很欣赏的话。
IR：恩。然后，而且，但是你有没有觉得就是，如果你办传统婚礼就更应该策划好。如果有点儿，如果做得不好，反而会觉得有点……
IE：恩，这倒不是哇。
IR：也，也无所谓吗？
IE：恩，也不是也无所谓，因为，额，现在的婚礼呢都会有司仪还有相关的婚介，婚介机构啊……
IR：比较成熟……
IE：啊，比较成熟的一个流程。
IR：嗯嗯嗯。
IE：你负责的内容会比较少一些。但是呢，对于传统文化，尤其对于传统婚礼的一个了解，现在人可能比较少……
IR：还不足。
IE：对，而，这反而需要你用更多的经历去来学习这些东西。
IR：恩恩。
IE：譬如说这个新人在这里，整个过程都能，参与程度要多一些……
IR：你也觉得这样也不错是吧？
IE：这样也不错，因为……就是说选择你喜欢的就好。
IR：嗯嗯嗯，好。那看一下马来西亚的传统婚礼。这也不错是吧，他们穿的传统的衣服，但是我觉得室内的布置也还是挺好的。
IE：呃，不是也不错吧，就是每个，每个地方都有每个地方的传统吧。
IR：恩。
IE：他们的这一点，感觉就比较富丽堂皇，金色用的多一些。
IR：恩恩。装修感觉还是挺西式的吧，你看蛋糕啊什么的……
IE：啊对，使用的，使用的东西是比较西式的，但是感觉就是服装啊……
IR：很传统。
IE：很传统。可能在这个整个过程中，也是想采用比较传统的礼节吧。
IR：嗯。
IE：但是你看这边的装扮，实际上是有一些西式的结合在一起的。
IR：恩恩。对。
IE：啊，就是比如说用花，我觉得像，恩，以前的女子，用这种花应该，玫瑰花会少一些吧。
IR：嗯。鲜花什么的。
IE：不可能，啊对，鲜花什么的少一些。
IR：诶，这个……
IE：泰国的嘛。
IR：泰国的婚礼，诶你看他们还请了僧侣。
IE：嗯，泰国应该说，这个僧侣，在整个泰国文化中是比较多的。
IR：比较多见的，是吧？
IE：嗯。而且在那个，在，我在看电视的时候，有一个极品任我行啊。
IR：嗯。
IE：然后是台湾的一个综艺节目。
IR：嗯。
IE：然后在介绍泰国的时候，着重介绍他们的僧侣文化。
IR：嗯。
IE：应该说佛教文化在他们的整个就是说，国家这个文化，整个文化体系之中呢，应该说占，占得这个分量是比我们国内要重的多。
IR：嗯。好，这个就是婚礼这块。诶，这个是，你看社会风俗，你看啊，这个呢，是日本和韩国的那个女孩儿的成人礼。
IE：嗯。
IR：她们就是，诶，到了一定年龄，然后，就具有这个传统，大家帮忙做一个这个形式。
IE：啊，然后证实这个女孩儿已经成人了。
IR：长大了，对啊。
IE：是的哈。
IR：但是我觉得这样对比呢，你反而感觉，就是日本的和现在结合的更多一些。
IE：嗯。
IR：然后觉得韩国好像就是，诶，我坚持那个复古。
IE：啊，比较正式一些。
IR：对吧？
IE：嗯，是的，是的。你知道中国为什么没有了吗？
IR：啊？
IE：因为清朝人过来啦。
IR：啊哈。
IE：你知道清朝为什么会，满族人会过来吗？因为正好在那一年，明军的二十万京城守卫军全部都被鼠疫给，全部都被，因为鼠疫的关系死掉了。
IR：啊，为什么，为什么清朝的人，啊为什么满族的人来了之后就没有成人礼之说？
IE：因为他是满族嘛，满族是没有这样一个环节的。
IR：嗯。
IE：而且满族呢，对于汉文化，一开始呢，就是一个，就是……
IR：一开始还有点小抵触？
IE：啊，不是一开始，是一直到最后都很抵触，哈哈哈。你能你能你能看到就是，啊，在这个用人的整个过程中，整个满族，全部都是满族的将军，一直到清朝的末期，曾国藩为什么他能成为这个地方军阀。
IR：嗯。
IE：那是一种地方军阀的身份才能，才能有一些说话的权利。
IR：嗯。
IE：是这样的。
IR：因为军事的一些原因。
IE：他不是军事，他是因为这个的朝代的更迭的一些关系。
IR：嗯。
IE：啊因为在，就是在清朝灭亡之后呢，额不是就是再明朝灭亡之后呢……
IR：嗯。
IE：日本人当时就记得说了一句话……
IR：你说什么？日本人？
IE：日本人，日本人评价就是说……
IR：嗯。
IE：他们的宗主国已经死了。
IR：嗯。
IE：他们要为宗主国弘扬他们的文化。
IR：哈哈，奥，你说清朝之前的是么？
IE：对，清炒之前，就，就是这样。实际上是从明朝的时候，当时中国的这样的政府已经有一个这样，有一个相对于就是君主立宪制那样的体系了。
IR：这个是，这个是菲律宾的成人礼，这个你就看不出所谓的传统不传统，我觉得就是一个普通的一个……
IE：菲律宾啊……
IR：生日，生日宴会。
IE：啊，生日宴会，是的。
IR：任何地方都可以办成这样，对吧？ 
IE：对的。
IR：诶，这个非常传统了，这我不晓得他们在举行一个什么仪式，说是好像帮助你请那个法师，来帮助你，驱除你头脑中的一些邪念。
IE：额，这其实上在哪个国家都有，就是说，额，巫师这个身份，可能会有一个……
IR：不晓得是巫师还是法师，但是……
IE：巫师这种身份，就是所谓的通灵的方式，或者是，或者是采用某种秘密的，神秘的手段来驱除你身体里不好的东西。
IR：超人的能力。
IE：啊，这种，这种角色在哪个国家都有……
IR：嗯。
IE：他，他们的称谓可能不一样。
IR：嗯。
IE：啊，但是，嗯，每个，中国实际上也有。
IR：是么？
IE：对。
IR：啊少数民族可能更多一些。
IE：恩，实际上我们也有，我们，我不知道，我们城市里面是有很多的。
IR：巫师么？
IE：不是巫师啊，就会帮你看一些东西啊，或者帮你驱除一些东西啊。
IR：哇，这个这个……
IE：啊，因为你现在不晓得，但是我是指的……
IR：真的有么？
IE：真的啊。
IR：那，还是就是有一些人相信这些东西啊。
IE：啊，对，而且有一些的话，确实和你之后遇到的事情是比较灵的。比如说你小孩子在晚上走野鹿的时候，然后回到家就，走完夜路之后回到家一直在哭么……
IR：嗯。
IE：然后一直在哭，然后就是也发烧，然后一直就是吃西药。
IR：嗯。
IE：中药都不好，然后就会找一个所谓的神婆婆帮他看一下……
IR：嗯。
IE：神婆婆可能会告诉你，回到家里之后用多少米，然后是，是，是怎么扣起来……
IR：嗯。
IE：是怎样，如果米浆发黑了，就说明，这个，这个小鬼已经走掉了，就被小鬼吓到了。然后确实后来这种方式……
IR：你就是说现在就是还有人在请，请人在做这些么？
IE：额，不是还有人请，就是这实际上是中国的习俗，一直在延续着。
IR：还有是么？
IE：啊，而且而且实际上这种方式，小孩子被吓哭了，或者是一直哭闹不休啊……
IR：嗯。
IE：这种找人看的这种是很多的，很平常的一种方式。
IR：是么？
IE：啊，非常多，啊。你现在不是太了解哈，
IR：没错。
IE：嗯。
IR：好，这个就是丧葬习俗，这个可以讨论么？
IE：可以啊，没有问题啊，
IR：嘿嘿，诶，你看这个是香港的葬礼。
IE：嗯。
IR：对，一些室内的布置。还比较像是吧？就是和……？
IE：就是还有小飞机，然后现在都有IPHONE4S了。
IR：嗯，呵呵呵。就是纸，纸扎是么？纸扎，纸扎……
IE：理解，对对。做的比较像吧。
IR：嗯。
IE：不过国内可能没有那么金碧辉煌是不是？
IR：就是那个，这个这个前台的布置啊？
IE：对，因为国内没有一个专门的这样的灵堂，一般都是临时搭的灵棚。嗯，在小区里，或者是在楼下。
IR：哦，哦哦哦。
IE：啊，不是这样的金碧辉煌的。
IR：不是，不是，但是，但是，我觉得那个……
IE：嗯。
IR：我觉得那个，那个什么来着……
IE：嗯。
IR：火葬场是么？一样有这种租的地方……
IE：唉，对，但是有的，但是一般都是在家人楼下，因为要接受家，不是某一个时间吧……
IR：嗯。
IE：就，一般都是……
IR：朋友来拜祭……
IE：有几天，有几天的时间来拜祭。接受朋友，或亲友的拜祭。
IR：嗯。
IE：这样子的。
IR：嗯，嗯。
IE：啊，不是一个上午啊，或者是一天……
IR：嗯。
IE：一般来火，这种，这种火葬场的，他们提供的这个空间很有限。
IR：嗯。
IE：他仅仅是让最后的时候，恩，就是家，家里面的朋友绕，绕一周站一下的那种那么一个简短的活动。
IR：嗯。
IE：一般都是在，嗯，就是在这个小区里面……
IR：嗯。
IE：嗯，好。
IR：这个是韩国的。



1


