PolyU_Man_TP_18.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 18| | |
IR：第一个你觉得是哪里呢？
IE：潭柘寺？应该说很具体的吗？
IR：嗯，也没所谓。其实你就看看是说类似，类似什么样的景点或者是，嗯。
IE：潭柘寺，寺庙，中国的寺庙。
IR：反正就是中国的，对不对？
IE：对。
IR：嗯。那你看第二个。啊，不是，其实它是，其实它是故宫。它是故宫的那个，那个那个，那个，那个，等于是排水口了对吧？
IE：哦，对对对。
IR：对对对对。
IE：然后呢，第二个呢？
IR：然后呢，你觉得你去=
IE：你要干什么呢？
IR：不，我现在就要再继续问你。你，你觉得，你觉得故宫算是北京比较，比较有代表性的旅游景点了吧？
IE：对，算，啊。
IR：嗯。你自己去过没？
IE：去过七八次吧。
IR：（笑）你的感受是什么？
IE：我感受是…该开放让大家看的都不开放，然后不该开放的一些破地方都开放让大家去。
IR：那你=
IE：然后好的东西都放地宫里都不拿出来，上面摆着的都是一些破烂东西。
IR：但是就建筑而言呢？
IE：没怎么仔细看过建筑，不太感兴趣。我也看不懂。
IR：嗯。那…那整体你觉得你算是喜欢故宫吗？
IE：我不喜欢故宫。它代表的是一种，就是，一种王权，你明白吗？
IR：嗯。
IE：就是人，人是向往自由的。人，人不喜欢这种，被这种权威感所压迫。
IR：你不喜欢故宫是吗？
IE：我不喜欢。
IR：哦。
IE：我都是陪别人去的。
IR：嗯。好。那你看，那你看一下第二个。第二个是，第二个是哪里呢？
IE：也是中国的。
IR：哪里？
IE：哪里啊？
IR：嗯。
IE：好多到此一游啊，我看。
IR：嗯，对。但是你想一想什么样的建筑物，比如说我想拍细节的话，什么样的景点我想拍细节的话会拍出这个效果。
IE：什么样的景点拍细节[能拍出=
IR：                   [对，如果我说它是旅游景点的话，你会想到，你会觉得是哪个？
IE：这里，反正反正这是个（。。）物，是个地下的砖。西安城墙吧。嗯。
IR：其，对，是长城其实。
IE：哦，长城是吧？
IR：嗯，嗯。
IE：对，它其实砖写的是哪年哪年造，哪年哪年什么县谁谁谁造的，这一般只有，我在西安城墙上看到过，我在长城看到过，对。
IR：对。这个=
IE：它砖都，都要标出来，就是哪块如果出问题，他去找那人。
IR：对对对对对对对。其实这也是，这也是皇权啦（笑）
IE：啊，对，是。
IR：那，那所以相对=
IE：这也表示一种什么呢？就是那时候，就是封建社会吧，它那时生产力不发达，所以说你造一个这么大一个东西，他要的砖都得从很多很多小作坊里烧出来。
IR：嗯。
IE：所以说你如果不刻上他的名字的话，很难追究责任了。
IR：嗯。
IE：这个也也是因为古代交通信息还有生产力都不发达，所以你没办法，你想去，去集中生产那是不可能的。所以只能是执达控制用这种方法。
IR：嗯。
IE：就是你每个人烧个砖都得把名字刻在上面。
IR：嗯。
IE：有些你看，你看有些砖都磨的没了嘛，
IR：嗯。
IE：但是，但是有些还有。
IR：嗯。那你，呃..相对于长城，呃，相对于故宫而言，那觉得长城呢？
IE：我更喜欢长城一点儿。
IR：哦。为什么呢？
IE：因为，长城..它..起码就是说..嗯..起码就是说它代表了一种..就是..嗯，一种就是人改变这个..改变自然的这种愿望。是不是？
IR：嗯。
IE：你说你在群山峻岭里吧，当时那种条件下，对吧？
IR：嗯。
IE：你说你在这种高山上面能修这么大的一个工程。
IR：嗯。
IE：按说人的这种智慧是比较，
IR：嗯。
IE：我觉得，起码它是一个智慧的结晶，对。
IR：嗯。好，那我们现在看第三幅图好了。
IE：啊。
IR：嗯。第三个是什么呢？
IE：桥，桥墩啊？
IR：（笑）如果要是，如果，只用这个局部让你，让你感觉的话你觉得是哪里呢？
IE：哇塞，这…我还真判断不出来，这，这哪儿啊这是？这又像门又像桥，这，看不出来，这哪儿啊？埃及啊？
IR：你看第，你看下一张。
IE：下一张？没了啊。哦，
IR：四．
IE：哦，这是罗马，罗马竞技场是吧？
IR：对，它其实就是拍的它的局部。嗯。
IE：它就是个门。
IR：嗯。
IE：因为旁边有柱子嘛，桥一般不会有这种圆柱儿的。
IR：嗯。你，你去过吗？
IE：没去过，没去过罗马。
IR：想去吗？
IE：罗马..我们应该下个月就会去。诶？胖子，咱下个月，咱下个月去罗马吗？去是吧？啊，去去去。去罗马，下个月就去。
IR：哦，那觉得会去看这个吗？
IE：应该会去吧。这地方，罗马那儿又啥玩儿的（笑）
IR：（笑）
IE：乱七八糟的破地方，就那几个，就那几个好看的。
IR：嗯。
IE：看个梵蒂冈呗，对吧？
IR：嗯。
IE：圣彼得大教堂，在旁边儿呢。
IR：嗯。
IE：也没啥。
IR：对，就是比较有代表性的，然后预祝你..拍出效果不错的照片。
IE：他拍，我不会拍，相机都是他的。
IR：哦，这样。好。
IE：然后呢？
IR：然后下一张，五。
IE：是那张吗？
IR：五．
IE：哦，下一张，是吧？
IR：对，第五张图片。
IE：啊。
IR：嗯。这是哪儿啊？
IE：香港啊，市区。
IR：对。（笑）那你，喜欢香港吗？
IE：没去过，还真没去过，转过几次机，没，没去市里去过。
IR：你=
IE：不知道，谈不上喜不喜欢，感觉啊，感觉，直觉啊，就觉得是个挺挤的城市，北京我已经觉得够挤了。
IR：嗯。
IE：香港这个地方住不惯，除非特有钱，特有钱你肯定爽了，对吧？
IR：嗯。
IE：这地方我谈不上喜欢，要让我选了我应该会选深圳。
IR：好，那我在下面给你，第六张是？
IE：圣母院啊。
IR：嗯。
IE：我挺失望的，因为圣母院真的是在我之前，因为我是巴黎比较靠，靠后去的，
IR：嗯。
IE：我之前看过科隆大教堂，包括英国的那个西敏寺，包括很多，就规模比圣母院大多了。
IR：嗯。
IE：真的。圣母院如果不是那本小说的话没那么有名。真的它规模真的是太小了。它在就哥特式，就这种哥特式教堂里，它既不算宏伟，也不算大。然后你论名气的话，你跟那个科隆那比差太远了，对吧？
IR：嗯。
IE：对，它，它其实就是那本小说给弄出来的，其实这个教堂本身没什么可看的。
IR：好，好，第七张是，是哪里的建筑物呢？
IE：哇靠，这个，这么没代表性，我说是颐和园吧。
IR：你再仔细看一下。
IE：又像日本的。
IR：对。
IE：这叫什么？金阁寺是吧？
IR：不是，他们好像是叫做平安堂吧。
IE：哦，对对对对。
IR：有点忘了那个应该怎么翻过来，所以我也不太…
IE：对对对，是是是。
IR：嗯。就大概=
IE：像日本的，像日本的。
IR：嗯，因为他们，因为它是，因为它是木式的，然后，然后和地表…
IE：对对对对对。
IR：还有水，嗯，对。你有去过日本吗？
IE：不像中国，不像中国的。
IR：对对对，虽然是很受，很受中国的影响，但是还是有挺大的区别的。嗯。
IE：这我去过，这是Edinburg Casstle。这是Casstle后面的有一个军事学院，就是以前的军事学院，上面还有几个炮，我当时去那天就是，它那个炮放，往爱丁堡市区放空炮。
IR：嗯。
IE：就还有表演，每半小时放一炮，然后是特，特好玩儿，然后一堆人，然后穿着军服。

