PolyU_Man_ER_5.txt|Elicited Response| | | | |Informant 5| | |
IR：你好。
IE：你好。
IR：呃，贵，贵姓？
IE：呃，祖，祖国的祖。
IR：好，您最喜欢的颜色是什么？
IE：嗯，最喜欢的颜色啊？
IR：嗯。
IE：我觉得是..蓝色吧。
IR：蓝色？哦，确定最喜欢的颜色是蓝色吗？
IE：对。
IR：嗯，好，那就是如果是别人不相信您。
IE：嗯。
IR：通常会有什么样的感受。
IE：别人不相信我，[我的感受？
1 [对，就不信任您。
IE：哦，那我会觉得挺气愤的。
IR：嗯。
IE：我有一种冲动想给他解释一下。
IR：解释一下？
IE：对。
IR：哦，好，那，呃，如果用语言来表达不同程度的愤怒。
IE：嗯。
IR：是什么词汇或表达方式？
IE：语言？
IR：嗯。
IE：来表示愤怒是不是？
IR：嗯。
IE：呃，那肯定如果是最高程度的话可能就是用比较就是去骂人了我感觉哈？
IR：嗯，嗯，
IE：是不是？
IR：对。
IE：一开始可能会比较文邹邹的。
IR：嗯（笑）
IE：表示愤慨，然后后来又开始=
IR：嗯。
IE：=语言变的越来越粗鲁了应该。
IR：对对对对对，好，那如果有人呢在工作上挑战你的权利范围，你会不会不开心？
IE：嗯，如果他挑战我的权利范围，如果我觉得是一种比较友好的，或者是有积极意义的。
IR：嗯 
IE：可能会接受。
IR：嗯。
IE：但是如果我觉得他是一种恶意的。
IR：嗯。
IE：呃，那可能就，不太会，不太会=
IR：就你要具体分析看他讲的什么内容是吗？
IE：对对对对，是的。
IR：哦，好，那我们假设现在有这样一个情境啊。
IE：嗯。
IR：就你是保安。
IE：嗯。
IR：然后我是你们公司的女职员。
IE：嗯。
IR：然后呢，咱们就有一个规定说如果不带职员卡的话呢。
IE：嗯。
IR：就不可以让我=
IE：嗯嗯。
IR：=就是进入，那今天呢我就忘带职员卡了。
IE：嗯。
IR：但是我说我有东西呢。
IE：嗯。
IR：忘在那个办公室了，我很想上去取。
IE：嗯。
IR：就现在是这种状况了，您会和我说什么？
IE：嗯..我说…我觉得我会说，我非常理解你的处境。
IR：嗯。
IE：但是就..按照公司规定。
IR：嗯。
IE：就是不允许做的，我可以帮忙，比如说去通知你的朋友让她去帮你取一下。
IR：嗯。
IE：但是，这个，原则还是原则。
IR：嗯。
IE：最好咱们都不要这样去打破这个原则。
IR：好，那您，刚才是我是女职员，您是男保安，现在如果要是你是男保安，我也是男职员呢？
IE：嗯。
IR：整个，会不会，会不会有什么..措辞上的不同呢？
IE：我觉得会差不多。
IR：差不多？
IE：啊，对对对。
IR：哦。
IE：对。
IR：好，那如果现在是年龄比较大的保洁员呢？
IE：嗯。
IR：就是是一个阿姨。
IE：嗯。
IR：那，那您觉得会，会怎么说？
IE：就说她，这个阿姨没有=
IR：嗯，对，她没有带。
IE：可能对这个保洁员阿姨，年纪比较大，可能会说话会更加耐心一点。
IR：哦。
IE：会解释一下。
IR：会解释一下。
IE：对，要解释一下。
IR：嗯。
IE：这个，为什么这个情况。
IR：嗯嗯嗯。
IE：并不是故意的，我..个人的原因来难为你或是怎样。
IR：好，那如果我是领导呢？
IE：嗯。
IR：（笑）是您的领导呢？
IE：嗯，那可能会比较客气的=
IR：比较客气的。
IE：=给他解释一下。
IR：嗯，还是会在意这个事儿对吧？
IE：啊，对。
IR：啊，好，呃，那通常情况下道歉的用语有什么呢？有什么不同的..需要道歉的时候一般会讲些什么？
IE：一般就是讲对不起。
IR：嗯。
IE：不好意思，但是如果真的你感觉到，呃，对别人造成很大的伤害。
IR：嗯。
IE：可能会，我觉得会重复一些，会讲得会多一些。
IR：嗯。
IE：啊，非常抱歉，真的。
IR：嗯。
IE：我没有想到会有这样的结果。
IR：嗯。
IE：我觉得可能会说一，不是简单地说对不起。
IR：嗯。
IE：是会有更，怎么说呢，就是说要说的话更多一些。
IR：嗯。
IE：想来使对方好受一点，同时减轻自己的那个内心的那种愧疚。
IR：所以说还是不同程度的错误会有不同程度的。
IE：对，是有不一样的。
IR：哦，好，那这个有没有，您有没有这种经历，就是讲一些话然后您觉得很后悔，不应该说这个。
IE：有。
IR：有。
IE：肯定会有，对。
IR：哦，通常这时候什么感受呢？
IE：哎呀，非常后悔。
IR：嗯。
IE：会觉得然后会感觉有没有办法..会弥补。
IR：嗯。
IE：啊，因为你发现这个，讲完这个话后会，会可能会产生非常不好的。
IR：嗯。
IE：后果。
IR：嗯。
IE：负面后果。
IR：影响（笑）
IE：对。
IR：好，那，呃，换一个有趣一点的。
IE：嗯。
IR：话题啊，可不可以看得出这幅图片是谁。
IE：是一个人的背影啊，戴着一个=
IR：啊，您觉得是背对着我们，还是，还是正面对着我们。
IE：我觉得应该是背对着我们。
IR：背对着我们。
IE：啊，因为那前面好像我感觉应该是一副眼镜啊。
IR：哦，那，那会觉得是男士呢还是女士呢？
IE：嗯..我感觉可能是偏男士一点。
IR：哦，为什么呢？
IE：因为我觉得他发型这边…呃..从他的发型。
IR：从他的发型。
IE：嗯，对。
IR：看着比较，还是比较像男士。
IE：呃，像，像，像一个男士。
IR：哦，那看一下这幅，这个，这个就是剪影。
IE：嗯。
IR：这个就是清晰一点的。
IE：哦。
IR：这个就已经可以看出来了。
IE：哦，对对，这是男的了。
IR：嗯。
IE：是不是？
IR：是是是。
IE：温总理嘛，哈？
IR：对对对。
IE：嗯。
IR：最后这一幅就是很清晰的了。
IE：嗯。
IR：嗯。
IE：对。
