PolyU_Ind_TP_3.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 3| | |
HARI	: Sudah.
BUDI	: Oke, nah ehm... menurut Mas Hari, ini gambar apa?
HARI	: Kalau menurut saya pribadi ini gambar sebuah kelenteng. Ah... sorry. Gambar sebuah kuil.
BUDI	: Gambar sebuah kuil?
	: Oke, jadi berdasarkan gambar ini , apa yang membuat Mas Hari berpendapat  bahwa ini adalah sebuah kuil.
HARI	: Jadi yang pertama, kalau menurut pendapat saya pribadi ini terlihat seperti kuil yang ada di Jepang. 
BUDI	: He em.
HARI	: Jadi , dijelaskan ya?
BUDI	: Ya boleh, siIakan.
HARI	: Melihat dari pola.... atapnya 
BUDI	: He em
HARI	: Itu sangat identik dengan a...kuil yang ada di Jepang. 
BUDI	: Hmm...
HARI	: Begitu juga dengan bentuk bangunannya.
BUDI	: Bentuk bangunannya. 
HARI	: A...mengapa? ini pengalaman pribadi saya ketika di sana 
BUDI	: He em.
HARI	: Jadi kuil ini selalu dikelilingi oleh kebun kebun. Jadi kita bisa lihat disini ada gambar pepohonan juga .
BUDI	: He ehm.
HARI	: Lalu ini ada seperti  kolam ikan.
BUDI	: Oke.
HARI	: Hampir sama seperti yang ada di Jepang.
BUDI	: Oh.. jadi
HARI	: Kebanyakan seperti itu
BUDI	: Jadi kalau saya bertanya di mana? Kira-kira ini di mana?
HARI	: Kalau...menurut saya...salah satu kuil di Jepang.
BUDI	: Salah satu kuil di Jepang?
HARI	: Ya.
BUDI	: Oke nah, Mas Hari bilang Mas Hari suda pernah ke Jepang.  Menurut Anda dulu, menurut anda gambar ini saja fungsi dari gambar ini...fungsi dari bangunan di gambar ini apa kira-kira? 
HARI	: Ini terkait dengan kebudayaan Jepang sendiri.
BUDI	: He ehm, 
HARI	:Dan tradisinya , jadi kuil itu di gunakn untuk...seperti pemujaan.
BUDI	: Pemujaan?
HARI	: Untuk dewa.
BUDI	: Hmm...
HARI	: Jadi kan mereka mengenal dewa matahari dan sebagainya , dan biasanya mereka pergi ke kuil untuk berdoa 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Dan memuja seperti itu , hampir mirip seperti kebudayaan Cina. Mereka kan juga ke kelenteng ya? Bedanya hanya itu saja. Ehm...dan biasanya dalam waktu tertentu mereka akan pergi ke kuil untuk berdoa , biasanya memohon sesuatu.
BUDI	: He ehm.
HARI	: Misalnya...saya ingin masuk ke universitas, besok ada tes , lalu saya pergi ke kuil berdoa dengan tata cara mereka dan setelah itu mereka akan pulang.
BUDI	:  Oh jadi seperti itu ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Anda berpendapat kalau fungsi dari bangunan ini adalah untuk berdoa ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Ada fungsi yang lain selain untuk berdoa mungkin? 
HARI	:A....
BUDI	: Menurut Anda?
HARI	: Setahu saya. Fungsi awalnya hanya untuk berdoa, tetapi  setelah a... pada saat ini ...mungkin dibuka juga untuk tempat wisata.
BUDI	: Ehm... begitu. 
HARI	: Jadi mereka bisa berwisata , bagi yang memiliki kepercayaan yang sama  mereka bisa sekaligus apa namanya?  Berdoa, seperti yang disampaikan tadi . Dan bisa juga ini menjadi sarana edukasi juga mungkin.
BUDI	: Sarana edukasi? 
HARI	: Ya kerena bangunan ini bangunan kuno 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Itu termasuk dalam budayanya Jepang. Ini menurut saya ini budaya Jepang.
BUDI	: Oh begitu. 
HARI	: Jadi mereka bisa mengajarkan, ini lho bangunan kuno itu. Kita punya bangunan kuno seperti ini .
BUDI	: Hm...
HARI	: Bentuknya seperti ini , ini terdiri dari beberapa bangunan . Bangunan utama dan ada bangunan  apa ya? Anak bangunannya lah. Kalau di Indonesia  ya ada candi utama ada anak candinya  seperti itu.
BUDI	: Seperti itu.
	: Mas Hari berkata Mas Hari pernah ke Jepang ?
HARI	: Ya.
BUDI	: Pernah mengunjungi bangunan ini atau melihat saja?
HARI	: Mengunjungi.
BUDI	: Nah bangunan itu  bisa di beritahu apa namanya? 
HARI	: A...yang  pertama saya lupa namanya . Nama kuilnya apa.
BUDI	: He ehm. 
HARI	: Itu salah satu tempat di Miyajima. 
BUDI	: Miyajima?
HARI	: Jadi ada kuil di situ satu, lalu di Kyoto.  Tapi yang di Kyoto itu, saya hanya berkunjung ke kastil 
BUDI	: Ya.
HARI	: Dan bangunannya agak mirip seperti di sini. 
BUDI	: Oh begitu.
HARI	: Jadi seperti ...kalau di Indonesia seperti pendoponya  , seperti ini jadi ada bangunan kastilnya. 
BUDI	: Seperti itu.
HARI	: Ya.
BUDI	: Nah Anda sendiri pernah mengunjunginya kan berarti?
HARI	: Ya.
BUDI	: Dari tempat yang Anda kunjungi, adakah kesamaan fitur-fitur yang dimiliki?
HARI	: O ya .
BUDI	: Jadi dengan gambar ini?
HARI	: Yang pertama, seperti yang saya tekankan tadi , bentuk atapnya sama . Jadi, seperti segitiga seperti itu .
BUDI	: He ehm.
HARI	: Lalu, tidak ditutupi tembok.
BUDI	: Tidak di tutupi tembok?
HARI	: Jadi bisa kita lihat di sini kan hanya pilar pilar pilar pilar...... seperti itu.
BUDI	: Oh begitu?
HARI	: Jadi bentuknya sama.
BUDI	: Jadi...ada kesamaan yang lain?
HARI	: Banyak pilar, lalu atapnya selalu yang segitiga seperti itu dan bertingkat.
BUDI	: Dan beringkat?
HARI	: Jadi tidak hanya satu sisi. Kalau di indonesia misalnya kita kenal rumah joglo kan hanya satu. Besar.
BUDI	: Ya.
HARI	: Ini kan beringkat, dan di atasnya masih  ada selalu ada.
BUDI	: Ehm...begitu ya?
HARI	: He ehm.
BUDI	: Mas Hari  sendiri kesana dan melihat fungsi dari bangunan itu?  Yang Anda kunjungi? Jadi anda menyaksikan? 
HARI	: Ya.
	Jadi ketika saya datang kesana kebetulan ada beberapa orang Jepang di situ datang dan mereka berdoa dengan menggunakan tata caranya 
BUDI	: He ehm
HARI 	: Mengikuti aturan yang ada. Begitu. 
BUDI	: Apakah pengalaman Mas Hari mengunjungi satu tempat yang mirip dengan tempat ini membantu Mas Hari untuk mengenali tempat ini ?
HARI	: Ya.
BUDI	: Membantu Mas Hari dan membuat Mas Hari berpendapat kalau ini sebuah kuil seperti yang Mas Hari Kunjungi?  Apakah pengalaman Mas Hari pada waktu yang lalu cukup membantu?
HARI	: Ya. sangat sangat membantu .Jadi saya bisa mengira -ira sendiri walau belum pasti a...Keyakinan saya sendiri keliatannya ini jepang  karena bentuknya seperti ini . jadi ada beberapa alasan yang membantu saya kenapa saya mengatakan ini adalah kuil di di Jepang. Kenapa  di jepang bukan Cina dan kenapa bukan di belahan negara yang lainnya. Seperti itu.
BUDI	: Begitu ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Nah saya rasa cukup untuk gambar pertama, sangat jelas, terimakasih sekali. Kita lanjut ke gambar kedua, coba dilihat dulu .
HARI	: Hm...
	Oke.
BUDI	:Oke , sudah siap?
HARI	: Siap.
BUDI	: Menurut Mas Hari, ini gambar apa?
ANK	: Kalau menurut saya ...ini malah... yang belakang atau yang depan? 
BUDI	: Yang ini mas.
HARI	: Kalau menurut saya ini sperti bangunan tua, entah dipergunakan sebagai gereja atau kastil tua pada jaman dulu.
BUDI	: He ehm
	O begitu?
	Anda berkata ini bangunan tua?
HARI	:Ya.
BUDI	: Apa yang membuat anda berpendapat bahwa ini adalah bangunan yang sudah tua?
HARI	: Ah....begini. kalau kita membandingkan dengan banguanan yang ada di Indonesia , bangunan tua yang ada di indonesia, misalnya bangunan tua yang ada di kota lama Semarang .
BUDI	He ehm.
HARI	: Coraknya mirip seperti itu. Jadi mereka punya jendelayang besar, pintu yang besar , dan ini bisa di lihat dari lingkungan di sekitarnya.  Ada rumah juga.
BUDI	: He ehm.
HARI	: Di situ bangunannya juga tua , kelihatannya bata merah dan masih terlihat tua dan kalau di kotalama Semarang , kota lama dulu bekas peninggalan Belanda. Jadi saya mengira, bangunan nya pasti bangunan condong ke bergaya Eropa. 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Terlihat dari striktur bangunannya , yang tadi saya sampaikan, jendelanya besar, pintunya juga besar dan cenderung tinggi.
BUDI	: Cenderung tinggi.
HARI	: Jadi antara lantai dengan atap sangat tinggi.
BUDI	: Oh seperti  itu ya?
	Menurut Anda ini dimana?
HARI	: Mungkin bisa jadi di salah satu negara Eropa, kalau boleh menebak mungkin ini bisa di Belanda seperti itu? Salah satu negara Eropa.
BUDI	: Anda berpendapat ini di negara Eropa, adakah fitur-fitur dari bangunan atau banguanan yang mengelilingi bangunan ini sehingga membuat anda berpikir ini di Eropa?
HARI	: Yang pertama, dari struktur bangunannya. Seperti yang sudah saya sampaikan tadi, kita bisa lihat bentuk jendelanya. Kalau kita lihat bangunan tua. Entah itu yang ada di indonesia, pasti kecenderungannya pintunya selalu besar, jendelanya besar
BUDI	: He ehm.
HARI	: Dan panjang. Nah ini memiliki kesamaan. Ini kita lihat jendelanya juga besar, panjang. Bangunannya pun itu rata-rata tinggi .
BUDI	: Rata-rata tinggi ya?  
HARI	: Maksudnya, jarak dari lantai ke atap selalu tinggi dan juga ornamen ornamen di sekitarnya. Misalnya, di jendela disini kita bisa melihat . apa? Seperti...kalau orang Indonesia menyebutnya sebagai teralis. 
BUDI	: Teralis?
BUDI	: Hmm...ya .
HARI	: Teralisnya kan ada coraknya , tidak hanya seperti penjara yang lurus lurus begitu. Jadi kita bisa melihat [coraknya]
BUDI	:	        [corak yang bagaimana?]
HARI	:  Ya , di sini di pintunya ini . Di pintu yang besar ini ada corak yang kalau saya kira seperti  corak bunganya disini , jadi tidak hanya sebatasi besi panjang yang lurus-lurus begitu. 
BUDI	: Corak bunga itu itu menunjukan ini bangunan eropa?
HARI	: Ya. Kalau kita bisa melihat di beberapa bangunan tua yang  ada di Indonesia 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Rata-rata , pasti di jendela itu pasti ada coraknya. 
BUDI	: Ada coraknya 
HARI	:A...entah bagaimana menyebutnya , seperti ulir.  Gelombang gelombang seperti  coraknya menyerupai bunga, tanaman , seperti itu. 
BUDI	: Oke, menurut Anda sendiri, dilihat dari bangunan-bangunan yang mengelilinginya, bangunan ini sangat menonjol.
HARI	: Ya.
BUDI	: Menurut anda mengapa?
HARI	: Menurut saya, bisa jadi ini adalah bangunan a...penting .
BUDI	: He ehm.
HARI	: Penting itu bisa berarti, penting bagi pemerintah , bisa jadi ini adalah bangunan kantor pemerintahan seperti itu. Jadi  kenapa itu membuat menjulang tinggi. Atau bisa juga ini sebagai kastil atau kerajaan .
BUDI	:Seperti [kerajaan]
HARI	:              [dulunya seperti kerajaan]
BUDI	: Oke.
HARI	: Jadi harus lebih besar dari banguanan yang lainnya. 
BUDI	: Ehm...seperti itu ya?
	Menarik sekali.
	Nah Mas Hari pernah meilihat atau membaca atau mungkin mengunjungi  bangunan seperti ini .
HARI	:  Pernah tetapi  di indonesia. 
BUDI	: Bisa diceritakan?
HARI	: Kalau kita bandingkan , misalnya kita berkunjung ke Lawang Sewu misalnya. Lawang Sewu itu bangunannya besar dan itu bangunan yang bergaya Eropa. Karena dulu digunakan Belanda sebagai kantor perkeretaapian.
BUDI	: He ehm.
HARI	: Nah bangunan itu sangat besar dibandingkan dengan bangunan yang lainnya. Bangunan a...yang  kuno  yang lainnya. Bukan bangunan moderen . Kalau sekarang Semarang sudah dikelilingi banyak bangunan moderen. Tetapi kalau kita membandingkan bangunan Lawang Sewu itu dengan bangunan yang ada di sekitarnya di sangat menonjol dan lebih besar.
BUDI	: Jadi ada kemiriipan dengan gambar ini?
HARI	: Ya.
BUDI	:Hmm...
HARI	: Kenapa lebih menonjol dan besar? Karena itu adalah bangunan yang penting bagi pemerintah, dulunya dipakai sebagai  kantor perkeretapian. Jadi seperti itu, jadi dibuat besar.
	Lalu kalau kita ke jogja, kalau kita ke Malioboro. 
BUDI	: Ya?
HARI	: Tepat di ujung Malioboro kita mengenal banguan tua yaitu kantor pos. 
BUDI	: Kantor pos?
HARI	:Ya. Kantor pos di situ juga sangat besar dan bangunan nya juga bergaya  Eropa, tua dan berdiri menjulang lebih tinggi dari bangunan yang lainnya. 
BUDI	: Oke. Jadi 
HARI	: Oke  jadi mengapa itu tinggi dan besar juga? karena itu adalah kantor dan juga a... salah satu bangunan [penting...]
BUDI	:		[milik pemerintah]
HARI	: Dulunya dan sekarang dijadikan kantor pos.
BUDI	:Anda berpendapat ini adalah bangunan penting karena pengalaman anda melihat bangunan bangunan itu ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Jadi bangunan yang pernah anda kunjungi dan lihat merupakan bangunan penting?
HARI	: He ehm.
BUDI	: Jadi sehingga anda berpikiran ini kemungkinan juga bangunan pentiing. Karena lebih tinggi dari bangunan lain. 
HARI	: Ya.
BUDI	: Nah anda sudah pernah mengunjungi tempat tempat itu. Adakah kesamaan fitur-fitur? 
HARI	: Ehm... saya rasa sama. 
BUDI	: Dari sisi apanya?
HARI	: Mungkin disini tidak terlihat begitu jelas, tetapi dari apa...bahan...bangunan sendiri ini kelihatannya seperti menggunakan batu bata kuno. Maksudnya kalau sekarang banyak  ada yang ehm...apa namanya?  Ehm...beton dan lain sebagainya, tapi kalau di sini kan menurut saya batu bata kuno yang biasa digunakan oleh bangunan bangunan belanda jaman dulu.
BUDI	: Oke.
HARI	: Lalu dari segi corak apa namanya jendela, pintu da juga ornamen yang ada disekitarnya, itu juga menurut saya ,itu juga bergaya Eropa. 
BUDI	: Hampir mirip dengan apa yang Mas Hari kunjungi ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Oh oke kalau begitu.
	Oke saya rasa cukup untuk gambar kedua, sangat jelas sekali. Jadi Anda punya pengalaman mengunjungi tempat tempat seperti ini ya?
HARI	: Ya.
