PolyU_Ind_CR_4.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 4| | |
NURI	: Whooo menarik...
BUDI	: Coba dilihat dulu, di gambar ketiga ini .
NURI	: Ini lucu ya... Kalau saya melihat hiasan kepala seperti ini , tiba tiba saya ingat donat. 
BUDI	: Iya.
NURI	: Karena ini indah sekali begitu ya? Seperti icing.  
BUDI	:Yak jadi kita bisa mulai?
NURI	: Ya.
BUDI	: Jadi ada dua gambar di sini Mbak Nuri. Saya mau Mbak Nuri mengungkapkan pendapat Mbak Nuri tentang keseluruhan gambar dahulu. 
NURI	:Hm...oke..
BUDI	: Ini apa?
NURI	: Menurut saya, gambar ini adalah sebuah prosesi... Saya pikir prosesi yang dilakukan oleh wanita-wanita muda, yang tinggal...bisa jadi mereka adalah pengabdi istana
BUDI	:Pengabdi istana?
NURI	:Kalau tidak pengabdi istana, ya mereka mungkin punya satu kepentingan tehadap suatu negara atau istana di Korea. 
BUDI	: Oh...di Korea? 
                O...menarik sekali. 
	Jadi wanita-wanita ini punya kepentingan terhadap negara di Korea. 
NURI	: Bisa jadi seperti itu.
BUDI	: Apa yang membuat Mbak Nuri berpikir ini terjadi di Korea? 
NURI	: Baik. Yang pertama, jika saya melihat gambar yang pertama, awalnya saya melihat ini adalah...mungkin a...gadis dari Jepang atau Korea. Antara keduanya saya belum yakin.  Ditambah lagi saya melihat ini hiasan kepalanya ini sangat menarik sekali.
BUDI	: Kenapa menarik?
NURI	:Ya karena ini mengingatkan saya pada makanan. 
BUDI	: Ini bukan efek anda sedang berpuasa kan ya?
NURI	: Semoga ini bukan efek karena saya berpuasa.  Di gambar pertama ini saya juga melihat.. dibelakang gadis muda ini juga ada gadis muda yang lain. Dan mungkin mereka memakai baju yang sama. Sehingga yang ada di pikiran saya adalah mereka sedang melakukan suatu kepentingan khusus. Sehingga mereka memakai seragam yang sama,sehingga mereka menggunakan hiasan kepala yang sama. Dan kemudian yang kedua, dilihat dari hiasan kepalanya kalau saya lihat pasti bukan hiasan kepala yang biasa  yang perempuan pakai sehati hari ya? 
BUDI	:Ya saya percaya itu.
NURI	:Jadi hiasan kepala ini saya pikir hiasan kepala yang cukup penting. Sehingga ada orang lain yang memakaikan itu kepada gadis di gambar yang pertama ini. Saya pikir yang memakaikan ini sudah cukup tua usianya , bisa jadi lebih tua daripada gadis itu . Bisa jadi yang memakaikan ini juga berugas dalam prosesi itu. 
BUDI	:Hm...begitu ya?
NURI	:Begitu. Dan kalau setelah saya melihat gambar kedua, saya semakin yakin bahwa gambar ini adalah sebuah prosesi  karena ada banyak gadis-gadis yang memakai baju dengan warna yang sama dan hiasan kepala yang ho...hiasan kepala nya mungkin sedikit berbeda , tetapi seragamnya sama, jadi mereka melakukan sebuah prosesi, di tambah lagi mereka seperti melakukan satu gerakan yang sama . Saya pikir saya sudah pernah melihat , dan arti gerakan ini 
BUDI	: Anda pernah melihat atau mengunjungi tempat yang mempunyai prosesi seperti ini?
NURI	: Pernah melihat.
BUDI	: Oh...melihat
NURI	:Iya 
BUDI	: Bisa diceritakan, di mana? Kapan?
NURI	:Jadi saya melihat satu sinetron Korea jaman dulu.
BUDI	:Oh...
NURI	:Boleh menyebutkan namanya?
BUDI	:Boleh...boleh
NURI	:Janggem atau jewel in the palace.
	Dan dari...dari sinetron drama Korea itu saya melihat bagaimana a...pelayan-pelayan istana melakukan penghormatan kepada seniornya ataupun yang lebih penting di atas mereka . mereka melakukan cara hormat seperti yang ditunjukan di gambar. 

              Sehingga saya sedikit yakin atau yakin ini berasal dari Korea .Dan mereka melakukan suatu prosesi atau penghormatan pada orang yang lebih tua..seperti itu... 
BUDI	: Jadi Mbak Nuri pernah menonton, dan mungkin dengan pernah menontonya Mbak Nuri dengan melihat gambar ini , Mbak Nuri bisa memberikan pendapat mungkin...prosesi ini bertujuan untuk apa?
NURI	: Kalau untuk tujuan saya [kurang tahu]
BUDI	:			   [dari pengalaman Mbak Nuri yang pernah melihat drama-drama Korea seperti itu]
NURI	: Kalau di dalam gambar ini saya kurang yakin, apakah prosesi ini untuk...berhubungan...berhubungan dengan pengangkatan jabatan mereka, ataupun pengesahan mereka sebaga salah satu bagian dari istana saya kurang yakin, tetapi yang saya tahu pas saya melihat meja-meja di prosesi itu , kemungkinan besar mereka di angkat menjadi sesuatu. 
BUDI	:Oh...naik pangkat?
NURI	:Ya...bisa jadi naik pangkat atau bisa jadi mereka di beri satu gelar tertentu sehingga mereka harus menulis-nulis sesuatu di meja itu saya kurang yakin, tetapi ya.
BUDI	: Tapi mengapa wanita ya?
	Berdasarkan pengalaman Mbak Nuri menonton, apakah Mbak Nuri tahu kenapa seorang wanita tidak seorang pria yang mengalami ritual-ritual serprti itu? 
NURI	: Ya. Menarik sekali. Ini juga yang saya lihat dari sinetron-sinetron atau drama Korea itu.Bahwa yang saya lihat yang melakukan penghormatan seperti ini kebanyakan adalah wanita terutama mereka yang menjadi koki di istana , ataupun pelayan ataupun dayang dayang istana yang melalkukannya. Jadi saya pikir, prosesi ini dilakukan oleh keseluruhan wanita karena mungki mereka mau di angkat menjadi dayang istana mungkin?
BUDI 	:Oh... oke
NURI	: Jadi semua yang saya lihat yang melakukannya perempuan.  Perempuan muda. 
BUDI	:Perempuan muda. Lebih spesifiknya seperti itu ya,Mbak Nuri.
	Oke..tadi kan secara keseluruhan ya ,sekarang kita fokus ke gambar yang pertama dahulu. 
NURI	: Oke.
BUDI	: Mbak Nuri, bisa menceritakan atau mendeskripsikan gambar pertama ini, apakah yang sedang terjadi?
NURI	: Yang sedang terjadi...saya pikir...yang sedang terjadi adalah mungkin ada seseorang yang memasangkan hiasan di kepala gadis-gadis muda ini .Yang terjadi mungkin adalah juga , mereka sedang siap-siap untuk melakukan prosesi upacara , dan saya pikir sebelum melakukan penghormatan mereka dipasangkan hiasan kepala itu karena yang pernah saya baca, hiasan kepala di Korea itu cukup penting dan masing masing memiliki arti.
BUDI	:Oh...begitu.
NURI	: Iya.
	Jadi sebelum prosesi dimulai, perempuan muda ini sepertinya berbaris terlebih dahulu dan menunggu seseorang memakaikan hiasan di kepala mereka ,stelah itu, satu persatu akan bergantian di berikan, bergantian maaf...dipasangkan hiasan kepala. 
BUDI	: Jadi hiasan kepala ini merupakan suatu simbol?
NURI	: Ya, saya pikir itu adalah salah satu simbol. 
	Mengapa saya bisa menganggap ini adalah sebuah simbol, karena di dalam hiasan kepala itu , ada hiasan-hiasan tertentu , yang saya pikir jumlah nya sama . Semua serentak semua punya hiasan kepala dengan jumlah yang sama dan ada seperti hiasan kepalanya yang seperti itu yang memiliki [makna]
BUDI	:	          [makna]
	Berapa jumlahnya mungkin ya?
NURI	:Ya...berapa jumlah nya..warna nya...karena yang saya lihat di foto pertama ini semuanya memilik warna yang seragam. Warna...hijau muda saya pikir, dengan ada merah tua seperti itu, jadi dilihat dari warna, jumlah hiasan kepala, warna bendera pasti mereka melakukan sesuatu yang penting. 
BUDI	: Penting dan sakral mungkin ya?
NURI	:Sakral. Bisa jadi suatu prosesi yang cukup sakral. 
BUDI	: Oke bagus sekali, sekarang kita bisa pindah ke gambar yang kedua, bisa di gambarkan juga? Apa yang terjadi di gambar kedua Mbak Nuri? Menurut Mbak Nuri? 
NURI	: Baik.  
	Setelah mereka dipasangkan papan itu, mereka sudah berjajar, berbaris  dan mendapatkan hiasan kepala, kemudian mereka pergi ke satu tempat di mana mereka berbaris dan di depan mereka ada sebuah meja .
BUDI	:Oh...jadi mereka sudah memakai itu, lalu berbaris sperti itu ya?
NURI	:Menurut saya seperti itu ,sudah di berikan ikat kepala kemudian berbaris dan kemudian di depan mereka ada meja. Dan ...saya pikir, mereka sebelumnya sudah melakukan sesuatu , setelah melakukan sesuatu itu, mereka secara serempak memberikan hormat.
 	 Mungkin memberikan hormat kepada orang yang lebih tua atau orang yang memiliki suatu posisi penting di kerajaan. Bisa jadi sperti itu. Lalu mereka bersiap untuk memberikan hormat. Lalu stelah memberikan hormat, mereka akan melakukan sesuatu dengan tulisan di meja mungkin?
BUDI	: Mungkin ya?
NURI	:Mungkin? Saya tidak yakin
BUDI	: Jadi ini adalah sebuah prosesi, yang menurut pengalaman Mbak Nuri melihat dan membaca ini terjadi di korea ya? Sebuah prosesi penting bagi gadi- gadis Korea
NURI	: Ya
BUDI	:Jadi saya simpulkan sperti itu ya?
NURI	:Betul sekali
BUDI	: Oke, cukup untuk gambar ketiga. Kita akan rehat sejenak dan kita akan lanjutkan setelah rehat.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
BUDI	: Oke kita akan lanjut ke gambar selanjutnya, tadi komentarnya sangat bagus, sangat detail dan sangat jelas, terimakasih.  
	Lalu kita beralih ke gambar selanjutnya.  Coba dilihat dulu.
NURI	: O...saya boleh bawa ya?
BUDI	: boleh sekali . Gunakan waktu Mbak Nuri untuk melihat dulu. 
	Lalu ketika sudah siap, beritahu saya. 
NURI	: Hm....oke.
BUDI	: Kita bisa mulai?
NURI	: U huh.
BUDI	: Nah dari kedua gambar ini , secara keseluruhan dulu, ini gambar apa menurut Mbak Nuri? 
NURI	: Ini adalah satu gambar pesta. 
BUDI	:Pesta?
NURI	: Perayaan ya lebih tepatnya.  Pesta pernikahan.
BUDI	: Pernikahan.
NURI	: Pesta pernikahan yang dilakukan oleh orang yang memiliki darah dari Aceh , kalau saya tidak salah.
BUDI	: dari Aceh?
NURI	:Bukan Aceh ya? Aceh atau Sumatra ya? Saya pikir lebih aman kalau saya bilang Sumatra saja. 
	Kalau saya bilang ini adalah pesta pernikahan yang dilakukan oleh orang yang memiliki darah dari pulau Sumatra.  
BUDI	: Hm...begitu ya?
NURI	:Dan saya pikir dari keseluruhan gambar ini acara ini saya pikir cukup meriah, dan menurut saya  acara ini mewah.
BUDI	: Mewah? Bagaimana Anda tahu?
NURI	: Acara ini mewah karena dilihat dari a....pakaian pengantinnya dan kemudian juga dilihat dari utamanya saya melihatnya dari resepsi pernikahannya gambar kedua lebih tepatnya
BUDI	: Ya
NURI	: Di gambar kedua ini ada banyak tamu , dan pesta pernikahannya pun dilakukan bukan dengan secara orang-orang berdiri , lalu makanannya secara prasmanan , tapi ini makanan nya di sajikan dengan satu set menu begitu, dan orang orang duduk, dan a...mungkin sepengetahuan [saya]
BUDI	:		[iya]
NURI	:Pesta seperti ini menghabiskan lebih banyak uang. Daripada pesta secara prasmanan.
BUDI	: Sepertinya anda tahu sekali ya?
NURI	: O... kalau dalam hal ini sebenarnya saya cukup tahu ya?
BUDI	: O...jadi gambar-gambar ini adalah sebuah pesta yang mewah. 
NURI	: Iya.
BUDI	: Dan mungkin...diadakan oleh seseorang atau yang menikah adalah seseorang yang berdarah Sumatra.
NURI	:Iya
BUDI	: Mengapa anda bisa berfikir, orang yang sedang menikah ini orang yang berdarah Sumatra?
NURI	: Kalau saya lihat dari gambar yang pertama, ehm...yang membuat saya berfikir ini adalah gambar dari Sumatra adalah dari gambar orang yang berdiri dibelakan pengantin pria. 
BUDI	: Justru bukan pengantinnya?
NURI	: Bukan. Bukan pengantinya.
BUDI	: Mengapa orang ini?
NURI	: Karena, saya pikir dari cara berpakaiannya, orang ini memakai sarung yang di ikatkan di pinggang, kemudian di juntaikan sepanjang lutut dan dia memakai baju yang cukup sopan dan baju ini sangat identik dengan baju pria-oria islami dan kemudian dia juga memakai peci.  Saya tahu bahwa tipe baju seperti itu adalah tipe baju yang dipakai oleh pria pria yang berasal dari maaf...baju adat dari Sumatra.
BUDI	:Oh...
NURI	: Iya, baju adat dari Sumatra. Iya baju adat pria dari daerah sumatra.  Saya pikir mungkin orang Aceh, bisa jadi juga dari Sumatra...Sumatra bagian mana ya? Saya lupa. Batak? [Medan?]
BUDI	:[Medan?]
NURI	: Medan mungkin Medan. 
BUDI	:Oke...
NURI	: Tapi yang jelas bajunya cukup...sopan.
BUDI	: Menurut Mbak Nuri sendiri, berdasarkan pengalaman Mbak Nuri, Mbak Nuri pernah menyaksikan atau menghadiri pernikahan seperti ini atau sekedar melihat gambar, atau sekedar cuplikan  seperti itu.
NURI	: Oh ya! Kenapa? O...saya pernah melihat pesta pernikahan artis di televisi.
BUDI	: Oh... begitu? Menarik menarik. Bisa dijelaskan?
NURI	: Jadi begini. Saya melihat dua orang artis yang berasal dari dua kewarganegaraan yang berbeda, yang satu adalah Siti Nurhaliza dia berkewarganegaraan Malaysia dan yang kedua adalah Teuku Wisnu 
BUDI	: Oh ya...u hum...
NURI	: Yang berasal dari indonesia . Keduanya memiliki kesamaan yang sama, mereka melakukan pernikahan secara islami. Oleh karena itu, kedua mempelai wanita, semua mengenakan jilbab.
BUDI	: Betul
NURI	: Maaf. Kerudung yang panjang , serta baju pengantin yang panjang serta sangat menutup aurat.  Dan kesamaan yang kedua adalah, kedua pria sama-sama memiliki ...maaf sama-sama memakai baju pengantin ...baju adat pengantin yang sangat sopan dan sangat islami.
BUDI	: Jadi kedua calon pengantin tersebut atau kedua pengantin tersebut mempunyai pakaian pernikahan  yang hampir sama. 
NURI	: Hampir sama.
	Dan kesamaan yang lain adalah Teuku Wisnu adalah orang aceh dan Siti Nurhaliza berasal dari Malaysia . Keduanya sama sama memilik darah melayu.  
BUDI	:O...
NURI	:Jadi sebetulnya saya lebih aman untuk  mengatakan bisa jadi ini pernikahan adat Sumatra , bisa jadi ini pernikahan adat melayu. 
BUDI	: Oh...melayu ya?
NURI	: Betul sekali.
BUDI	: Dan yang membuat anda befikir ini adalah adat melayu, adalah orang yang berada di belakang ini ya?
NURI	:Betul sekali. 
BUDI	: Lebih memuat anda berpikir seperti itu.
NURI	: Iya. Bukan pengantin prianya tetapi orang yang berdiri di belakang pengantin prianya. 
BUDI	: Oh...justru begitu ya mbak. Kalau pengantinnya sendiri tidak terlalu mencerminkan melayu?
NURI	: Kalau pengantin wanitanya sendiri saya pikir...Bisa jadi melayu bisa jadi orang Indonesia. Tetapi terus terang yang membuat saya sedikit bingung, maaf tidak yakin apakah ini orang Indonesia atau orang melayu adalah dari baju pengantin prianya. 
BUDI	: Oh...
NURI	: Saya pikir saya sudah pernah melihat hiasan kepala yang dipakai oleh si pengantin pria . tetapi saya tidak yakin. Apakah hiasan itu dipakai oleh orang Sumatra atau oleh adat melayu. 
BUDI	: Oh begitu ya?
NURI	:Kalau digunakan oleh adat melayu , maka kedua orang dari Sumatra dan dari pulau Malaysia maaf...orang Malaysia keduanya memiliki hal yang sama. Karena mereka sangat memiliki kemiripan juga. 
BUDI	:Betul sekali.
NURI	:Begitu
BUDI	: bagus sekali. Nah kita kan sudah fokuss pada hal yang besar dari gambar ini, 
NURI	: Iya
BUDI	:Sekarang kita fokus ke hal hal yang kecil
NURI	: Iya.
BUDI	: Dari gambar pertama, apa yang sedang terjadi menurut Mbak Nuri?
NURI	: Yang sedang terjadi adalah kemungkinan besar sepasang pengantin sedang turun menuruni tangga dan mungkin mereka , sudah menyelesaikan prosesi pernikahan ,dan mereka sebelumnyamungkin ehm...mungkin sebelumnya mereka sudah berdiri di panggung dalam waktu yang cukup lama 
BUDI	: Betul...
NURI	: Entah berdiri atau duduk , tapi mereka sudah berdiri di panggung cukup lama. Kemudian mereka ini mungkin mendekati akhir acara.
BUDI	: Oh justru mendekati akhir ya?
NURI	: Menurut saya ini mungkin mendekati akhir acara e...tapi sebelum mendekati akhir acara ada satu acara terakhir ,prosesi terakhir , sehingga mereka berdua masih bersikap sangat formal  sangat terjaga ya?
	 Karena mungkin mereka menuruni  panggung dan melakukan satu prosesi terakhir sebelum acar itu berakhir. Dan di gambar pertama ini kalau saya lihat mungkin suasananya malam hari. Bisa jadi malam hari . Sepertinya diadakan pada malam hari sehingga... o ya kenapa [malam hari]
BUDI	:			      [kenapa malam hari?]
	Kenapa anda bisa berpikir itu malam hari?
NURI	: Kenapa saya bisa berpikir ini malam hari, karena dari baju sepasang pengantin ini. Bajunya itu warnanya sangat cerah, dan warna warna terang . Warna warna cerah ini biasanya dipakai untuk malam hari , resepsi malah hari .Sehingga mereka lebih terlihat begitu ya di [antara orang orang]
BUDI	:[gelapnya malam]
NURI	: Ya diantara gelapnya malam dan juga baju di pengiring pengantinnya warnanya cukup cerah cocok di gunakan saat malam hari. 
	Jadi saya pikir ini pestanya sudah mau selesai dan mungkin ada satu prosesi terakhir. Karena biasanya yang saya tahu, prosesi-prosesi perikahan itu diadakan sebelum pengantin naik panggung, atau [di panggung]
BUDI	:		[di panggung]

NURI	:Tapi mereka ini sedang menuruni...
BUDI	: Menuruni anak tangga ya?
NURI	: Betul
	: Sedang [menuruni anak tangga]
BUDI	:	[terlihat menuruni ya?]
NURI	: Terlihat menuruni, sehingga mungkin mereka sedang melakukan prosesi terakhir sebelum pesta ini usai. 
BUDI	: Oh begitu. Namun mereka turun dari suatu tempat ya sepertinya.
NURI	:Ya ya ya turun dari suatu tempat.
	Tempat yang berkarpet merah. Menurut persepsi saya, menurut pengalaman saya, kalau ada karpet merah itu biasanya menuju atau sudah dari panggung. 
BUDI	:Hm...Anda tahu banyak ya soal ini?
NURI	:Kebetulan tahu banyak ya kalau soal menyiapkan pesta pernikahan. 
BUDI	: Bagus sekali untuk komentar gambar pertama, kita beralih ke gambar kedua , ini ruang apa dari sebuah pesta pernikahan tadi?
NURI	: Ini adalah ruangan dari sebuah gedung, dan ini seperti aula di gedung itu ya?
BUDI	: o...
NURI	: Dan gedung nya saya pikir cukup luas , karena duh ini ada banyak sekali kursi dan mejanya juga berjajar-jajar jadi mungkin aula ini bisa untuk memuat 1000 orang undangan.  Kalau 1000 undangan kurang lebih ada 100 meja 
BUDI	: 100 meja.
NURI	: Ehem… ada 100 meja didalamnya ada 1000 kursi dan kemudian, sebetulnya untuk hiasan di atas lampunya tidak terlalu mewah , tetapi yang membuat saya berpikir ini adalah pesta yang mewah adalah satu, dari jumlah meja dan tamu yang hadir ke dalam [pesta itu sendiri]
BUDI	:									   [pesta]
NURI	: Yang kedua saya melihat ada beberapa kursi  dan hiasan yang ada di aula itu , saya pikir aula itu cukup bagus dan mewah , tidak seadanya begitu  dan yang ketiga adalah…saya tidak bisa melihat makanan nya  sih… tetapi…
BUDI	: Tetapi pasti ada makanannya ya?
NURI	: Pasti , yang saya lihat adalah suasana nya. Suasana yang di bangun itu. Yang menarik adalah satu hal yang saya ingin [ceritakan]
BUDI	:			[ya, silahkan]
NURI	: Kemiripan semua tamu yang datang .
BUDI	: Kemiripan?
NURI	: Iya.
BUDI	: Kenapa mirip coba?
NURI	:Ya 
BUDI	: Mirip dalam hal apa? 
NURI	:Kemiripannya adalah , hampir semua tamu yang saya lihat di gambar ini , mereka semua mengenakan baju muslim. 
BUDI	: Betul…o ya
NURI	: Hampir dari semua dari [mereka]…
BUDI	:			    [mengartikan apa?]
NURI	: Bisa saja mengartikan bahawa satu, mereka menghadiri pernikahan orang islam, 
BUDI	: Betul,
NURI	: Sehingga dan tamunya sendiri  juga orang islam , sehingga mereka untuk laki-laki, mengenakan peci maaf  kopyah dan perempuan mengenakan kerudung atau baju yang panjang . Yang kedua, ini sebetulnya membuat saya berpikir , saya semakin tidak yakin ini di Indonesia atau di Malaysia .
BUDI	: Mengapa Anda semakin tidak yakin antara kedua Negara itu?
NURI	: Karena sepengetahuan saya, model baju muslim yang di kenakan oleh wanita-wanita di foto ini , itu saya pikir baju baju muslim yang modelnya sedikit kuno. 
BUDI	: o…
NURI	: Iya, karena ehm… bukan kuno ya , maksudnya [tidak…]
BUDI	:						[konvensional]
NURI	: Ya, konvensional. Baju muslim ini bukan baju muslim yang biasa dipakai oleh wanita-wanita di Indonesia. 
BUDI	:O...begitu.
NURI	: Kalau wanita Indonesia yang kebanyakan berhijab , kebanyakan kalau mereka datang ke pesta pernikahan , mereka akan berdandan [heboh]
BUDI	:					       [semaksimal mungkin]
NURI	: Dan semaksimal mungkin. Tapi kalau lihat, di sini tamunya berdandan cukup sederhana , tidak memakai baju yang terlalu mewah , paling tidak tidak memakai baju-baju yang saya lihat di TV TV atau di internet, seperti itu. 
BUDI	: Jadi dengan melihat pakaian-pakaian yang dipakai para tamu , mungkin Mbak Nuri bisa beropini ini di Indonesia atau bukan? Dengan melihat saja pakaian pakaian yang dipakai oleh tamu, yang tidak terlalu  mewah, seperti itu? 
NURI	: Sekarang ini, mungkin saya berpendapat ...tapi bolehkah saya memberikan kesimpulan dari gambar nomor satu juga?
BUDI	: Boleh 
NURI	: Setelah melihat kedua gambar dan menyatukan informasi informasi rinci dari kedua gambar tersebut, saya memiliki pendapat bahwa pernikahan ini tidak diadakan oleh orang Indonesia, dan tamu-tamunya bukan orang Indonesia. 
BUDI	: Terlihat seperti bukan orang Indonesia. 
NURI	: Terlihat seperti bukan orang Indonesia. 
BUDI	: Hm… oke. Jadi ini saya simpulkan adalah sebuah pernikahan yang sangat mewah , dan di hadiri banyak orang. 
NURI	: Ya.
BUDI	: Dan mungkin terjadi di luar Indonesia.
NURI	: Ehm ya. Mungkin terjadi di luar Indonesia. 
BUDI	:Oke sekarang cukup untuk wawancara dengan gambar.  Kita beralih ke topik [selanjutnya ]
