PolyU_Ind_TP_4.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 4| | |
BUDI	: Oke. Bagus sekali. Saya mempunyai beberapa gambar disini, coba Mbak Nuri lihat dulu, saya akan berikan beberapa waktu untuk Mbak Nuri , jadi Mbak Nuri bisa melihat-lihat gambar itu dulu .
	(PAUSE)
BUDI	:Oke?
NURI	:U huh
BUDI	: Oke ya?
	Menurut Mbak Nuri, ini gambar apa kira-kira?
NURI	: Menurut saya , ini adalah gambar dari sebuah terowongan , di tahun...mungkin di abad ke 52 karena di sini ada suatu tanda di atas nya, ada huruf L dengan ada dua angka seperti...menurut saya ada angka L dan ada dua angka romawi, saya lupa L itu artinya 50 atau berapa tapi yang jelas ini dari ...mungkin bangunan dari jaman kolonial. Karena dari gambar ini seperti bentuk dari bentuk a...pilarnya, dari bentuk lengkungan terowongannya..ini seperti a...dibuat dari jaman –jaman Belanda atau bahka Romawi kuno . kuno sekali. Jadi sepertinya ini adalah sebuah terowongan , atau maksudnya seperti sebuah pintu. Yang menuju ke suatu tempat. Mungkin saya pikir seperti sebuah istana.
BUDI	: Sebuah istana ya?
NURI	: Sepertinya sebuah istana karena a... dari ukiran pilarnya luarnya seperti sebuah istana. 
BUDI	:Oke, kalau dari penampilan luar bangunan ini sendiri ya , kira-kira bangunan ini sudah berusia berapa? 
NURI	:Whoa... kalau untuk usianya saya yakin pasti lebih dari 100 tahun . Itu yang pasti...karena  dilihat dari ehm...apa ini namanya ya? Lubang-lubang kemudian ada beberapa retakan retakan , saya yakin ini pasti sudah lama sekali tidak pernah di perbaiki. Juga kalau saya lihat dari...walaupun warna nya tidak terlalu jelas, tapi menurut saya dari segi warna, warnanya pun sudah kusam , warnanya sudah sangat-sangat pudar, jadi bangunan ii dibangun pada ehm... pada jaman yang cukup tua , yang mungkin belum mengenal cat yang tahan cuaca. Atau mungkin ini juga masih terbuat dari semen [batu kapur ya?]
BUDI	: Kenapa anda bisa berpendapat dari batu kapur?
NURI	: Bukan batu kapur ya? Apa istilah nya maksud saya bukan semen yang seperti jaman sekarang . 
BUDI	:Aaa....
NURI	: Karena semen jaman sekarang khan sudah sangat kokoh jadi ini mungkin ini dibuat dari semen atau  suatu campuran yang akhirnya saat dimakan usia , sehingga mulai terlihat keropos disana sini . Dan...Ya itu... karena ada lubang -lubang nya itu.
BUDI	: Uhm hm... jadi yang jelas, bangunan ini adalah bangunan yang sangat tua. 
NURI	:Betul sekali.
BUDI	: Tadi Mbak Nuri juga berpendapat kalau gambar ini adalah sebuah pintu ya?
NURI	: He eh... betul.
BUDI	:Kenapa anda bisa yakin ini pintu. Bukan hal yang lain.
NURI	:A... kalau meneurut saya kenapa ini adlah sebuah pintu . Karena saya pernah melihat beberapa lokasi , beberapa tempat yang saya kunjungibis jadi ini seperti sebuah... sebuah pilar , pintu masuk atau gerbang masuk. Karena di contoh contoh nya seperti misalnya di Jogjakarta.
BUDI	: A...di Jogjakarta.
NURI	: Iya ..di jogjakarta ada benteng Vrendenburg , yang kurang lebih wlaaupun tidak sama , tetapi saya memilik pandangan bahwa saya pernah berwisata kesana sehingga saya mendapatkan kesan bahwa ini adalah gedung yang kurang lebih mungkin mirip ya?
BUDI	:  Mirip dengan apa yang mbak lilia kunjungi di jogjakarta?
NURI	:Iya... betul. Kurang lebih seperti itu. 
BUDI	: Jadi Mbak Nuri pernah mengunjungi bangunan seperti ini?
NURI	: U hum. Pernah.
BUDI	:Di Indonesia?
NURI	:Ya.
BUDI	: Bisa di gambarkan sedikit,  apa kemiripannya dengan gambar yang ada di meja ini? 
NURI	:Oh ya...  karena saya mengunjungi benteng Vredenburg . itu adalah benteng...saya lupa sejarah nya , tapi yang saya ingat itu adalah itu bangunan  yang cukup tua dan kemudian dibangun pada saat jaman kolonial Belanda. Dan di sana ada banyak sekali pintu atau jendela yang bentuk atasnya ...bentuk atasnya adalah lengkungan seperti ini.
BUDI	:									[sperti ini?]
NURI	: Ya... seperti di gambar ini .
BUDI	: Dengan retakan- retakan seperti ini?
NURI	: Dengan retakan retakan mungkin tidak , karena retakan retakan ..karena benteng Vrendenburg saya pikir pemerintah merenovasi  jadi tidak ada retakan retakan yang cukup signifikan . jadi saya pikir saya hanya melihat , karena saya hanya melihat lengkunganya, kemudian karena saya melihat ada angka romawi , itu mirip sekali dengan beberapa bangunan yang saya lihat di benteng Vrendenburg Jogjakarta. Apalagi saat saya melihat ada [pilar]
BUDI	:									       [ini ya?]
NURI	:  Seperti ada pilar di sebelah... iya betul. Di dua bayangan ini saya pikir saya sedikit yakin bahwa  saya pernah melihat bangunan sperti ini yang letaknya ada di Jogjakarta yaitu di benteng Vrendenburg.
BUDI	: Kembali ke gambar ini lagi Mbak Nuri, menurut Mbak Nuri, gambar ini di ambil di mana? Di mana bangunan ini berdiri mungkin?
NURI	: Hm...menarik bangunan bangunan ini mungkin berdiri bisa saja ini di Indonesia .
BUDI	: Bisa saja?
NURI	:Bisa saja.
	Menurut saya bisa saja ada di Indonesia. Karena melihat sejarah indonesia, dulu dijajah oleh pemerintah Belanda sehingga, meninggalkan bangunan bangunan ynag memiliki arsitektur yang mirip seperti yang ada di gambar ini. 
BUDI	:Oh...
NURI	: Kalau mengenai waktu pengambilan gambar ya? Atau apa itu tadi?
BUDI	: Jadi waktu didirikan.
NURI	: Oh...waktu didirikan. 
	Kalau di Indoenesia waktu didirikan , mungkin saat jaman belanda mendirikan seperti kantor - kantor pemerintahan. 
BUDI	:Seperti itu ya?
NURI	: Iya jadi seperti itu. Mungkin sekitar jaman 300 tahun yang lalu. 
BUDI	: Oh..begitu ya
NURI	: Iya didirikan...
BUDI	: O begitu ya? Jadi tidak harus , bangunan seperti ini harus diluar Indonesia ya?
NURI	: Mungkin ada di luar Indonesia, tetapi saya pikir untuk contoh terdeka nya . Saya yakin pasti ada kok di indonesia .
BUDI	: Oke saya rasa cukup untuk gambar yang pertama, kita beralih ke gmbar yang kedua.  Dan sangat bagus komentarnya.
	Sekarang saya punya gambar kedua, coba dilihat dulu Mbak Nuri.
(PAUSE)
BUDI	:  Jadi kita bisa mulai?
NURI	: Oke
BUDI	: Menurut Mbak Nuri apa ini?
NURI	: Menurut saya...ini menurut saya ya?
BUDI	: U Hum..
NURI	: Ini seperti...a... relief? 
BUDI	: Relief?
NURI	: Ya hm... kenapa relief? Ya relief yang ada di bangunan-bangunan.. mungkin bangunan bangunan kuno ?
BUDI	: Bangunan kuno?
NURI	:Ya bangunan kuno , seperti yang berada di candi atau yang berada di kastil-kastil tua sperti itu.
BUDI	: U hum...
NURI	: A....saya pikir itu. Kenapa saya [berfikir begitu?]
BUDI	: 				[Kenapa anda bisa berpendapat begitu?] 
	Mengapaini relief dari sebuah kastil atau candi? 
NURI	: Karena disini saya mlihat seperti ada patung ya , seperti ada patung sesuatu yang saya pikir binatang. Dan juga...binatang apa ya? Saya kurang tahu ...tapi saya pikir ini adalah gambar binatang . Dan kemudian ini disini ada seperti lengkungan-lengkungan yang sejajar begitu, ya pikir hanya bisa di temukan di bangunan-bangunannyang cukup kuno. Karena menurut pandangan mata saya , ini spertinya di buat dari... batu yang dipahat atau diukir dan sepertinya memiliki satu makna yang bercerita.
BUDI	:O...
NURI	: Jadi mungkin bukan hanya berfungsi sebagai hiasan [di luar bangunan ],
BUDI	:						        [Jadi mungkin fungsi apa? Selain hiasan]
NURI	: A...mungkin hiasan tapi memilik makna. 
BUDI	: Oh... oke.
NURI	: Misalnya...misalnya seperti rumah-rumah  di jaman jawa kuno dulu ,
BUDI	: A ha...
NURI	: Di atap rumah mereka , mereka punya semacam beberapa...apa ya? Lengkungan[ lengkungan di atas ]
BUDI	:[betul]
NURI	: Yang memiliki arti tersendiri atau arti khusus yang menandakan status sosial pemilik rumah.. Bisa jadi ini, bangunan ini adalah ...maaaf  relief di bangunan juga  ini menunjukkan siapa pemilik rumah atau bangunan itu berfungsi untuk apa. 
BUDI	: O...
NURI	: Bisa jadi seperti itu.
BUDI:	: Jadi kalau saya minta Mbak Nuri untuk mengeluarkan pendapat Mbak Nuri tentang di mana relief ini, kira kira pendapat apa yang Anda akan beri untuk menjawab pertanyaan di mana sebuah relief ini berada.
NURI	:Kalau dimana...saya tidak yakin kalau ini ada di Indonesia ..dilihat dari... maaf ...saya berpendapat mungkin ini ada di Indonesia , tetapi saya tidak yakin ini ada di pulau Jawa.  
BUDI	: Oh...begitu? 
               Apa yang membuat anda tidak yakin kalau ini tidak di pulau Jawa?
NURI	: Karena melihat dari bentuk ukiran atau pahatan yanga ada di batunya , saya pikir ini tidak mirip seperti ukiran-ukiran yang pernah saya lihat, 
BUDI	: Oh...Anda pernah melihat?
NURI	:Iya.
	Saya pernah melihat relief-relief di bangunan , misalnya seperti yang ada di candi-candi Borobudur. Tetapi kalau di candi ukiran-ukiran itu merupakan sejarah dari agama maupun sejarah dari terjadinya suatu tempat  atau terjadinya suatu candi. Tapi, dalam relief ini saya tidak melihat ada kesinambungan gambar atau sejarah .
BUDI	:Oke...
NURI	: Jadi saya pikir ini hanya murni sebuah hiasan
BUDI	: Murni sebuah hiasan.
NURI	:Dan a...kenapa tidak ada di pulau Jawa. Karena biasanya ukiran di pulau jawa itu biasanya khas. Khas nya adalah mungkin dengan tulisan Jawa , atau dengan orang orang berbaju Jawa .Tetapi kalau ini yang saya lihat hanyalah a... apa ya? Ukiran atau pahatan dari batu yang motifnya monoton dan sama semua , jadi saya pikir ini tidak ada di pulau Jawa 
BUDI	: Mungkin bukan di pulau Jawa
NURI	: Mungkin bukan di pulau Jawa, mungkin berada di Indonesia, karena tidak menutup kemungkinan  di pulau-pulau lain, mempunyai arti punya makna atau ukiran yang berbeda. 
BUDI	:Oh...begitu. Jadi secara pengalaman jug Mbak Nuri pernah melihat ya di...candi-candi yang Mbak Nuri pernah kunjungi. Seperti apa? Kalau boleh tahu?
NURI	: Oh? Candi-candi yang pernah [saya kunjungi]
BUDI	:			         [Yang mempunyai relief yang hampir mirip ini mungkin?]
NURI	:[Seperti apa?]
BUDI	:[Candi-candi apa saja?]
NURI	: Oh...candi-candi apa saja . Saya pernah melihat Candi Borobudur , Prambanan, Gedong Songo dan kompleks Candi Arjuna . Jadi baik Candi Budha maupun candi Hindhu keduanya saya sudahpernah kunjungi sehingga saya punya persepsi bahwa yang namanya relief itu biasanya punya cerita atau punya sejarah atau punya arti di balik itu. 
	Saya jarang sekali melihat relief yang hanya sekedar ukiran-ukiran saja tanpa ada makna. Kalaupun hanya bentuk ukiran biasa, biasanya pembuatnya atau yang memiliki bangunan itu punya arti. Karena itu pasti memberikan simbol-simbol tertentu. 
BUDI	:Oke... jadi selain melihat mungkin? 
	Mbak Nuri memiliki?Di rumah atau benda benda berelief begitu?
NURI	: Kalau memiliki tidak punya, karena kebetulan harganya mahal sekali.
BUDI	:Jadi [tidak memiliki] , dan cuma tahu saja ya ?
NURI	:        [tidak memiliki]   . 
	       Iya
BUDI	:  Oke, reIief ini mungkin berada di candi ya?  Mungkin pengalaman Mbak Lilia yang pernah mengunjungi beberapa candi membuat Mbak Nuri berpikir kalau ini adalah sebuah relief di sebuah candi. 
NURI	:Betul sekali. Betul betul
BUDI	: Oke...  kita lanjut dengan gambar selanjutnya.  Terimakasih untuk komentarnya di gambar kedua.  Saya punya gambar ketiga.
