PolyU_Ind_FC_2.txt|Free Conversation| | | | |Informant 2| | |
TONO	: Ya.
BUDI	: Yang pertama kan , saya akan bertanya tentang pemilu. 
TONO	: Ya.
BUDI	: Anda mengikuti berita tentang pemilu bukan?
TONO	: Ya…mengikuti sih?
BUDI	: Nah, sudah memilih ya?
TONO	: Sudah. 
BUDI	: Nah akhir-akhir ini kan memang ada sedikit kebungungan dari masyarakat ataupun dari elit- ellit politik sendiri.  Ya?
TONO	: Ya?
BUDI	: Karena masing-masing kubu, nomor satu dan nomor dua mengklaim bahwa merekalah yang menang. 
TONO	: Ya.
BUDI	: Nomor satu, mempunyai empat lembaga hitung cepat yang berpendapat bahwa kubu nomor satu yang menang. 
TONO	: Ya.
BUDI	: Sedangkan kubu nomor dua mempunyai delapan lembaga hitung cepat yang percaya bahwa kubu nomor dua yang menang. 
TONO	: Ya.
BUDI	: Terlepas dari kepercayaan politik Anda, 
TONO	: Ya.
BUDI	: Menurut Anda siapa yang akan menang? Terlepas dari nila- nilai politik yang anda punyai.
TONO	: Ini harus melihat dari apa? Dari berita dari…
BUDI	: He-ehm. Dari berita, dari hitung cepat atau mungkin animo-animo di sekitar Anda? Seperti pembicaraan anda dengan orang. Oh saya pilih ini. Saya pilih itu. Lalu anda menyaksikan beberapa orang lebih banyak membicarakan  orang yang sama. Sangat menyenangi orang ini.
TONO	: Saya kira pihak nomor dua yang menang. 
BUDI	: Pihak nomor dua?
TONO	: Karena lebih banyak lembaga hitung cepat yang menyatakan mereka menang. 
BUDI	: Lebih banyak lembaga hitung cepat yang menyatakan mereka menang?
TONO	: Iya. Dan empat lembaga yang menyatakan pihak nomor satu menang 
BUDI	: He ehm
TONO	: Dipertanyakan, dan mereka tidak berani membuka data.
BUDI	: Oh begitu?
TONO	: Ya.
BUDI	: Jadi Anda cukup percaya nomor dua yang menang. Cukup percaya mungkin?
TONO	: Ehm…kalau melihat dari itu iya. Tetapi tidak tahu nantinya kalau ada  pihak-pihak intervensi yang lain saya juga tidak tahu. 
BUDI	: Oh…oke.
TONO	: Kalau dari secara objektif , saya yakin nomor dua menang. 
BUDI	: Kalau dari animo orang orang di sekitar Anda atau masyrakat sendiri?
TONO	: Ya khawatir saja, sebenarnya nomor dua menang tapi takut ada intervensi atau permainan yang lain yang akhirnya tidak memenangkan nomor dua. 
BUDI	: Oke. Jadi nomor dua ya Mas Tono, kemungkinan?
TONO	:Ya.
BUDI	: Oke nah Mas Tono mengikuti berita ya? Jadi  seperti ini, ada satu stasiun televisi  memihak satu kubu dan menyiarkan  tindakan-tindakan yang bisa di bilang preventif sekali tentang pemilu, yaitu kawal pemilu kita. 
TONO	: He-ehm.
BUDI	: Tindakan itu preventif sekali. Menurut Anda kenapa? Kubu nomor dua ya, terus terang saja. Sangat preventif. Kawal pemilu, jangan sampai bocor, jangan sampai begini begitu. Kok preventif sekali, menurut Anda kenapa?
TONO	: Ya untuk menjaga kemurnian proses aspirasi rakyat. 
BUDI	: Apakah ini biasa? Karena pengalaman saya dengan pemilu pemilu sebelumnya sampai tidak ada tindakan se preventif itu. 
TONO	:Ya ehm…ini cukup luar biasa. Seharusnya tindakan seperti ini dilakukan sejak dulu-dulu seharusnya. 
BUDI	: Dari dulu-dulu?
TONO	: Tetap saja dari dulu-dulu itu seharusnya suara hasil pemilihan itu harus di jaga supaya tidak terjadi kecurangan. Tetapi kalau seperti ini, orang memang menyuarakan itu dan banyak sekali orang melakukan itu karena semua orang punya harapan bahwa ini sudah banyak di pilih oleh rakyat 
BUDI	: He ehm
TONO	: Jangan sampai ini di apa ya? Dinodai dengan banyak permainan. 
BUDI	: Oh begitu ya Mas Tono.  Tindakan preventif itu lebih banyak dilakukan dari kubu nomor dua sendiri. Menurut anda bagaimana. 
TONO	: Karena nomor dua yang ehm… saya kira yang lebih bersih. 
BUDI	: Ya jadi, adakah kesan kesan kenapa kubu nomor dua sangat preventif? Terkesan sangat preventif?
TONO	: Bukan kubu nomor duanya ya, tapi saya kira pihak pihak yang mendukung nomor dua. 
	Karena pihak-pihak yang mendukung nomor dua ini yang ingin menjaga supaya pemilu ini bersih.
BUDI	: Untuk pertanyaan nomor dua cukup sampai disitu. Nah sekarang satu lagi. Semua kubu didikung partai partai dalam suatu koalisi ya? 
TONO	: Ya. 
BUDI	: Menurut anda, mengapa satu kubu lebih banyak partai yang mendukung di banding kubu yang lain? Yaitu kubu nomor satu mempunyai partai koalisi yang lebih banyak di banding kubu nomor dua. 
TONO	: Aduh kalau itu saya kurang tahu ya. Saya tidak mengikuti politik sejauh itu. 
BUDI	: Oh begitu. 
TONO	: Untuk pendapat, mengapa kubu 1 lebih banyak , saya kurang tahu.  Tidak  tahu. Ya mungkin perkiraan saya karena, banyak orang orang lama di partai koalisi itu yang sekarang sedang incumbent dan kubu nomor satu punya mungkin apa…kepentingan dan…visi yang bisa mengakomodasi …apa yang incumbent sekarang. 
BUDI	: Oh begitu? Mungkin seperti itu.
	Nah kita berpindah ke isu yang selanjutnya tentang Palestina.
TONO	: Oke.
BUDI	: Minggu ini , berita ini sangat panas sekali  dimana-mana. Menurut Anda Mas Tono anda tahu akar dari konflik dua Negara tersebut?
TONO	: Versinya berbeda ya?
BUDI	: Oh begitu?
TONO	: Ya kalau dari versi Palestina, itu masalah ehm…wilayah. 
BUDI	: He em.
TONO	:Saya kira Palestina…ini pendapat saya ya?
BUDI	: Ya.
TONO	: Saya kira Palestina merasa bahwa Israel ehm…mengambil wilayah Palestina.  
BUDI	: Betul.  Sedangkan dari [sisi…]
TONO	:			[sisi Israel karena Israel tidak pernah tenang karena diusik oleh Palestina terus. 
BUDI	: Oh…begitu?
TONO	: Ya. Jadi saya kira itu... Kalau melihat dari sisi masing masing ya beda ya akar permasalahannya ya?
BUDI	: He ehm, jadi pandangan masing-masing sisi, pandangan masing-masing orang akan berbeda ya? Masing masing kubu? 
TONO	: Ya.
BUDI	: Oke nah, kota Gaza sendiri selalu diserang ya Mas Tono ya?
TONO	: Ya?
BUDI	: Dari pihak Israel.
TONO	: Ya.
BUDI	: Dan korban selalu wanita dan anak-anak 
TONO	: He ehm
BUDI	: Mengapa dan adakah motif menurut Anda?
TONO	: Ehm…
BUDI	:Selalu korbannya , wanita anak-anak.
	[Kebanyakan wanita….]
TONO	: [Saya kira itu…] ini apa namamya , kalau saya berpendapat itu bukan on purpose. Karena mungkin, kena imbas nya aja itu. 
BUDI	: Kena imbas nya saja.
TONO	: Saya kira banyak korban yang ini juga 
BUDI	: Yang?
TONO	: Lebih banyak  korban yang …pemuda militer 
BUDI	: Oke
TONO	: Tapi berimbas juga ke sipil.
BUDI	: Oh  jadi begitu ya?
	Jadi menurut anda tidak ada motif motif?
TONO	: Saya kira itu bukan target.
BUDI 	: Oke, satu pertanyaan terakhir.  Konflik selalu di atasi dengan rsolusi.
TONO	: He ehm. 
BUDI	: Yaitu, salah satu pihak yang membuat resolusi adalah PBB. 
TONO	: Ya.
BUDI	: Menurut Anda, apakah PBB terkesan lambat dalam mengatasi hal ini?
	Mengatasi konflik antara dua bangsa itu?
 TONO	: Untuk yang kali ini?
BUDI	: Untuk yang paling baru. 
TONO	: Karena saya kira kan konflik ini sejak dari dulu.
BUDI	: Hm…
TONO	: Sudah ada , banyak resolusi yang dulu sudah di tawarkan, dan dicoba  ehm…kali ini saya tidak mengikuti secara detail apakah sudah dilakuakan tindakan oleh PBB , tapi sudah banyak sekali keluhan dan saya rasa PBB sudah dengar.
BUDI	: Sudah mendengar.
TONO	: Saya tidak tahu pertimbangan mereka. 
	Mungkin sedang berpikir atau apa, ini baru berapa lama?
	Satu minggu ya?
BUDI	: Satu minggu.
TONO	: Dibilang lambat ya kita belum bisa mengatakan itu terlalu lambat karena ini konflik serius yang sudah berkepanjangan jadi kalau mau mengambil tindakan ya harus di pikir matang matang.  Dalam waktu satu minggu ini ya mungkin belum cukup untuk melakukan hal itu. 
BUDI	: Begitu ya?
TONO	: Tetapi kalau  memang belum didengar dan dipikir, nah itu saya pikir itu lambat , namun saya kira itu sudah  didengar.
BUDI	: Pasti sudah didengar.
TONO	: Mungkin mereka  sedang menyiapkan satu rencana resolusi. 
BUDI	: Oh begitu ya Mas Ton ya?
TONO	: Ya.
BUDI	: Nah Mas Ton, itu tadi pertanyaan terakhir  dan ini akhir dari wawancara kita, terima kasih sudah berpartisipasi  dngan memberikan opini dan komentar terhadap apa yang sudah saya tanyakan . Sangat jelas dan sangat detail .
TONO	: Dua pertanyaan terakhir cukup sulit karena politik.
BUDI	: Oh begitu. Siapa tahu aAnda mengikuti berita?
TONO	: Mengikuti sih, tapi jarang terlbat.
BUDI	: Oh begitu. Jadi terima kasih atas waktunya samapi bertemu di penelitian selanjutnya.
