PolyU_Ind_ER_1.txt|Elicited Response| | | | |Informant 1| | |
BUDI	: Selamat siang Mas Eko.
EKO	: Selamat siang.
BUDI	: Terima kasih sudah berpartisipasi dalam penelitian ini.  Jadi dalam penelitian ini kami akan mewawancarai Anda, dengan menunjukkan beberapa gambar. Ada empat gambar yang nanti kami akan tunjukkan.  Lalu anda diminta untuk memberikan komentar terhadap gambar tersebut dan menjawab pertanyaan yang saya berikan terhadap gambar tersebut. Dan yang kedua , kita akan berbicara tentang peristiwa yang terjadi pada akhir-akhir ini , lalu nanti kami akan bertanya pertanyaan yang berhubungan dengan peristiwa tersebut. 
EKO	: Oke.
BUDI	: Jadi kita bisa mulai sekarang?  
EKO	: Ya.
BUDI	: Oke. Bagus sekali. 
