PolyU_Ind_CR_2.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 2| | |
BUDI	: Ini gambar ketiga Mas Tono, coba dilihat baik-baik.
TONO	: wah
BUDI	: Komentar pertamanya langsung wah.
TONO	: Hm...
BUDI	: Coba dilihat dulu. 
: Ada dua gambar disitu.
TONO	: Ya.
BUDI	: Oke? 
TONO	: Gambar tiga.
BUDI	: Gambar tiga.
TONO	: Dengan perempuan-perempuan.
BUDI	: Mas Tono kan ada dua gambar ya, saya mau untuk pertama-tama , Mas Tono menceritakan atau menggambarkan  . Kedua gambar secara keseluruhan.
TONO	: E hmm.
BUDI	: Ini adalah gambar tentang suatu  hal atau suatu peristiwa .
TONO	: ya.
BUDI	: Dari kedua gambar secara keseluruhan, ini peristiwa apa  Mas Tono? Menurut Anda?
TONO	: Kalau acara apa ya saya kurang tahu persis ya.  Tapi …saya kira ini suatu momen  penting di…Korea atau Jepang. 
BUDI	: Di Korea atau Jepang?
TONO	: Ya. Tapi kalau melihat gaya mereka berfoto ini seperti  perempuan-perempuan jepang. 
BUDI	: Perempuan-perempuan Jepang.
TONO	: Kalau dari segi style berfoto dengan[ dua jari]
BUDI	: 				          [ Oh begitu]
TONO	: Peace.
BUDI	: Oh jadi untuk acara apa yang sedang mereka lakukan, Mas Tono belum bisa menggambarkan?
TONO	: Atau mungkin ini suatu festival apa. 
BUDI	: Festival ya kemungkinan besar?
TONO	: Ya.
BUDI	: Jadi Mas Tono cukup yakin kalau itu adalah sebuah festival?
TONO	:hm…
BUDI	: Jadi tidak ada benar dan salah sih di sini Mas Tono.
TONO	: Hm saya tidak begitu yakin. Tetapi biasanya orang memakai  baju tradisional dengan  ornamen yang unik-unik ini biasanya acara festival. 
BUDI	: Acara festival.
TONO	: Ya.
BUDI	: Dan jika Mas Tono diminta untuk berpendapat di mana ini terjadi, Mas Tono akan memberikan pendapat kalau ini terjadi di Jepang?
TONO	: Saya pikir ini di Jepang.  
BUDI	: Apa yang bisa membuat Mas Tono berpikir kalau ini Jepang? Gambar itu di jepang maksud saya. 
TONO	: Satu ,gaya berfoto orang orang di sini. 
BUDI	: Gaya berfoto yang?
TONO	: Yang dengan dua jari 
BUDI	: Oh oke. 
TONO	: Peace. 
BUDI	: Oh oke. Jadi itu menunjukan ciri khas orang orang Jepang ya?
TONO	: Orang Jepang ya.
	Yang kedua dari pakaian mereka.
BUDI	: Pakaiannya bagaimana Mas Tono?  
TONO	: Eh mini seperti pakaian tradisional Jepang ya?
BUDI	: Hm.
TONO	: Tapi sebelahnya Korea juga mirip mirip seperti itu.  Ya tapi saya kok kurang paham bedanya  Korea dengan Jepang dalam hal pakaian, tapi ini …saya kira ini Jepang. 
BUDI	: Anda kira ini Jepang ya?
TONO	: Ya
BUDI	: Hm oke.
TONO	: Dan juga dari segi ehm... fantasi robot-robot seperti ini. 
BUDI	: He-ehm
TONO	: Ya ini ehm…Sepertinya ini adalah model fantasi Jepang. 
BUDI	: Model fantasi Jepang. 
	Nah Mas Tono pernah mengunjungi Jepang .
TONO	: Ya.
BUDI	:Pernah Mas Tono melihat banyak gadis berkerumun seperti ini  atau banyak orang datang berkerumun dengan baju yang sangat meriah di saat Anda di Jepang? 
TONO	: Belum.
BUDI	: Belum pernah. 
TONO	: Saya ke Jepang dua kali pas musim panas semua. 
BUDI	: He ehm.
TONO	: Dan tidak sempat melihat festival-festival. 
BUDI	: Belum pernah melihat festival.
TONO	: Belum.
BUDI	:  Namun  walau tidak melihat katakanlah , pernahkah melihat gambar seperti ini dari membaca , atau dari internet  , dari youtube atau video?
TONO	: Ya kalau melihat sering. Tapi saya tidak pernah membaca artikelnya ini acara apa. 
BUDI	: He ehm
: Jadi melihat gambar seperti ini bukan pertama kalinya ya?
TONO	: Bukan.
BUDI	: Memakai kimono-kimono, dan tampak bahagia di sini seperti itu. 
TONO	: Ya, berfoto foto , bahagia dan di sini ada robot-robot fantasi. 
BUDI	: He-ehm oke.
	 Nah kalau Mas Tono ingat itu membaca atau melihat gambar di suatu web atau laman seperti itu?
TONO	: Ya. Tentunya di internet ya?
BUDI	: Di internet ya?
TONO	: Saya secara tidak sengaja melihat gambar gambar seperti ini. Tetapi saya tidak mencari tahu itu acara apa.
BUDI	: Tetapi belum pernah mengalami?
TONO	: Belum.
BUDI	: Nah sekarang kita fokus ke masing-masing gambar Mas Tono. 
TONO	: Oke.
BUDI	: Jadi gambar pertama  dulu. 
	Apa pendapat Mas Tono tentang apa yang terjadi di sini?
	Di gambar pertama. Bisa Mas Tono menggambarkan atau mendiskripsikan.
TONO	: Ini…Semua orang senang.
BUDI	: Menurut Anda, Semua orang senang?
TONO	: Ya, Karena mungkin ini seperti yang saya sampaikan tadi ini acara festival  yang seharusnya semua orang senang , lalu meriah.
BUDI	: He em.
TONO	: lalu gambar ini meriah dengan pakaian tradisional yang cantik-cantik. 
BUDI	: he em.
	Jadi menurut Anda gadis-gadis ini sedang melakukan apa?
TONO	: Saya kira dia mengikuti acara festival saja.  Dan berfoto.
BUDI	: Ini berfoto?
TONO	: Ya.
BUDI	: Jadi apa yang membuat Anda berpendapat ini gadis-gadis yang sedang berfoto?
TONO	: Semua menatap ke satu fokus. 
BUDI	: He ehm
TONO	: Mungkin itu ke kamera.
BUDI	: Oh oke.
TONO	: Dan  ehm… ehm..Mereka  semua gadis disini menunjukan gaya berfoto ala Jepang. 
BUDI	: Oh yang dua jari seperti itu ya?
TONO	: Ya.
BUDI	: Oke . nah menurut Mas Tono, ini situasi yang bagaimana?
TONO	: Ramai.
BUDI	: Ramai?
TONO	: Ya. 
BUDI	: Bahagia juga? [Atau ]
TONO	:		[Pastilah] di festival harusnya semua orang bahagia.  Seharusnya semua orang senang. 
BUDI	: Kebahagiaan itu, suasana bahagia itu , Mas Tono bisa mendapatkan kesimpulan ini bahagia dari apa saja?  Dari aspek-aspek apa saja?
TONO	: Senyum  mereka.
BUDI	: Senyum 
TONO	: Gaya berpakaian mereka. 
BUDI	: He em
TONO	: Ini pakaian yang  untuk senang senang 
BUDI	: Pakaian untuk senang-senang . 
	Tolong dispesifikan pakaian senang-senang dalam gambar ini pakaian yang seperti apa? 
TONO	: Jarang sekal iorang memakai pakaian tradisional di situasi umum. 
BUDI	: Oh di Jepang seperti itu ya?
TONO	: Ya. Pasti mereka memakai pakaian tradisional seperti ini dalam event-event tertentu. 
BUDI	: Hm…Dan ini pakaian yang untuk pakaian senang seperti itu? Atau pakaian gembira?
TONO	:Ehm… kebanyakan untuk upacara upacara dan festival. Tapi kalau untuk upacara-upacara tidak mungkin mereka  berfoto-foto seperti ini. 
BUDI	:Oh begitu?
TONO	: Jadi ini pasti acara yang menyenangkan.
BUDI	: Kalau upacara yang serius [tidak]
TONO	:			      [tidak  boleh berfoto-foto seperti ini]
BUDI	: Oh tidak boleh berfoto seperti ini?
TONO	: Meskipun mereka akan berpakaian tradisional seperti ini. 
BUDI	: Oh jadi itu pengalaman Mas Tono sendiri atau bagaimana? Kok bisa tahu kalau acara yang formal dan serius mereka tidak akan berfoto-foto. 
TONO	: Ya pengalaman saya sendiri.
BUDI	: Ya jadi anda pernah , Mas Tono pernah [melihat….?]
TONO	: 					[ saya pernah mengikuti acara  minum teh di jepang]  
BUDI	: Ya?
TONO	: Karena itu sakral .
BUDI	: dan tidak ada yang berfoto dan bergembira seperti itu?
TONO	: Tidak… foto satu dua, tapi orang yang ada di dalam foto tidak akan bergaya seperti ini. 
BUDI	: Tidak akan bergaya seperti ini.	Lebih sopan juga ya?
TONO	: Lebih khidmat.
BUDI	: Lebih khidmat.
TONO	: Ya.
BUDI	: Jadi ini adalah suatu acara yang tidak terlalu serius dan formal. 
TONO	: Ini bukan seremonial.
BUDI	: Bukan seremonial.
TONO	: Ya.
BUDI	: Terlihat dari?
TONO	: Terlihat dari kegembiraan mereka. 
BUDI	: Dan mungkin keceriaan?
TONO	: Aksesoris yang mereka pakai.
BUDI	: Oh jadi aksesoris itu menunjukan bahwa ini bukan acara yang seremonial. 
TONO	: Bukan.
BUDI	: Nah kita beralih ke gambar kedua Mas Tono.
	 Menurut Mas Tono, apa yang sedang terjadi dan apa yang sedang mereka lakukan?
TONO	:Hm…ini hampir sama dengan gambar yang pertama . Mungkin acara yang sama. 
BUDI	: Acara yang sama?
TONO	: Ya.
BUDI	: Tapi lebih detailnya ada beberapa gadis di sini dan ada sebuah robot. Apa ya kira-kira menurut anda? Mengapa harus ada sebuah robot  putih disitu atau mengapa? Menurut Anda saja.
TONO	: Suatu acara festival pasti ada ikon-ikon yang menunjukan tradisi mereka ya? 
BUDI	: He ehm
TONO	: Seperti di Jepang mereka punya banyak fantasi tentang robot.  Hal-hal yang futuristik. 
BUDI	: Oh.
TONO	: Pasti ada ikon  ikon seperti itu dalam suatu acara festival. 
BUDI	: Jadi  robot itu adalah [simbol…}
TONO	:		            [Budaya jepang]
	Pemikiran pemikiran Jepang tentang teknologi.
BUDI	: Oh Anda tahu bahwa simbol robot itu simbol pemikiran Jepang tentang teknologi. Mengapa Anda tahu dan cukup yakin ?
TONO	: Karena semua filem-filem tentang  fantasi robot-robot itu berasal dari Jepang. 
BUDI	: Dari Jepang?
TONO	: Hampir kebanyakan. Tidak semua, tapi kebanyakan dari Jepang. 
BUDI	: Dan Anda menonton?
TONO	: Dulu waktu kecil.
BUDI	: Dulu waktu kecil.
TONO	:Sekarang sudah tidak lagi.
BUDI	: Iya. Pastinya.
TONO	: Ini kalau di Amerika pasti Superman. 
BUDI	: Kalau di Indonesia apa mas kira-kira?
TONO	: Wayang.
BUDI	: Gatot kaca ya mungkin?
TONO	: Ya mungkin.
BUDI	: Mas Tono sempat memperhatikan tidak kalau banyak sekali wanita. Hanya wanita.
TONO	: Iya ya. Di gambar ini hanya wanita. Saya tidak tahu robotnya ini perempuan atau laki-laki. 
BUDI	:Mungkin menurut Mas Tono kenapa kok banyak wanita disini atau hanya wanita? 
TONO	:Wanita yang lebih suka berfoto.
BUDI	: Oh begitu.
	Anda cukup yakin?
TONO	: Gak yakin.
	Tapi perempuan Jepang suka sekali berfoto. 
BUDI	: O begitu ada tambahan lagi? Tentang gambar ini?
TONO	: Unik. Jarang saya  mengalami atau melihat langsung ...Eh gak pernah saya melihat langsung hal-hal seperti ini.
BUDI	: Cukup untuk gambar ketiga, kita akan rehat sejenak dan lanjut setelah itu ke gambar ke empat

BUDI	:  Oke. Selamat malam Mas Tono. 
TONO	: Selamat malam Budi.
BUDI	: Kita lanjutkan wawancaranya ya?
TONO	: Ya.
BUDI	: Nah tadi sudah gambar ketiga, kita sekarang lanjut ke gambar keempat.
TONO	: Ya.
BUDI	: Coba dilihat dulu gambarnya.
	Di situ, gambar itu menyusun sebuah acara. Atau sebuah peristiwa, atau satu peristiwa yang besar.  Jadi ada tiga gambar. Coba dilihat dulu masing masing gambar. 
TONO	: He ehm. Oke.
BUDI	:  Sudah bisa ya?
	Nah seperti biasa , seperti tadi juga . Ehm secara keseluruhan Mas Tono berpendapat ini gambar apa?
TONO	: Wah ini ritual.  
BUDI	: Ritual Mas Tono?
TONO	: Ya.
BUDI	: Mengapa Mas Tono bisa berpendapat itu sebuah ritual?
TONO	: Sepertinya ini kayak ritual pernikahan atau apa ya?
BUDI	: Ritual pernikahan?  Oke.
TONO	: Karena ada… ada satu ehm… apa ya? Perangkat untuk dua mempelai  di sini .
BUDI	:He em.
TONO	: Biasanya sih ini tempat untuk bisa kayak sungkeman, sujud gitu-gitu kan? 
BUDI	: He-ehm. 
TONO	: Terus di sini ada gambar laki-laki dan perempuan
BUDI	: He-ehm
TONO	: Mereka memegang satu kain, lalu gambar ini mereka saling menyuapi minuman.
BUDI	: Oh begitu ya Mas Tono ya?
TONO	: Saya tidak tahu, tapi saya pikir ini satu ritual pernikahan.
BUDI	: Satu ritual pernikahan.
Nah Mas Tono kok bisa berpendapat ini sebuah pernikahan.  Mungkin dari karakteristik -karakteristik apa yang menunjukan , membuat Mas Tono cukup yakin ini adalah sebuah pernikahan. 
TONO	: Ehm… kalau dibilang yakin juga enggak, tapi kalau melihat dari orang yang terlibat di sini ada laki-laki dan perempuan.
BUDI	: He ehm.
TONO	: Mereka duduk di…ini apa ya namanya ya?  Tempat untuk sungkem ini 
BUDI	: Oke oke.
TONO	: Lalu mereka saling menyuapi.
BUDI	:He ehm.
TONO	: Dan gambar yang nomor dua ini seperti  sedang membuat janji dengan memegang kain. 
BUDI	: Hm...
TONO	: Atau apa? Ya....itu yang membuat saya berpikir ini adalah sebuah ritual pernikahan. 
BUDI	: o begitu ya  Mas Tono.
	Nah ...ehm … Mas Tono sendiri pasti sudah menikah ya?
TONO	: Ya.
BUDI	: Nah mungkin ada dari pengalaman Mas Tono yang membantu Mas Tono untuk menyimpulkan membuat pendapat Mas Tono ini sebagai sebuah pernikahan? Dari pengalaman Mas Tono sendiri, adakah pengalaman itu membuat Mas Tono untuk berpikir menganggap ini sebuah pernikahan? 
TONO	: Ehm… yang jelas yang mirip dengan budaya di Jawa adalah saling menyuapi .
BUDI	: Saling menyuapi?
TONO	: Ya ini biasanya untuk acara ritual pernikahan.
BUDI	: Ehm, jadi Mas Tono, di pengalaman Mas Tono juga melakukan hal yang sama?
TONO	: Tidak. 
BUDI	: oh tidak?
TONO	: Saya tidak melakukan hal itu. Itu lebih upacara tradisional yang rumit prosesinya. 
BUDI	: Ehm.
TONO	: Tapi kami masih memakai upacara adat, tapi prosesinya tidak serumit adat Jawa yang harus sampai ritual-ritual.  Tapi ritual pernikahan di Jawa juga ada satu satu sesi saling menyuapi seperti ini. 
BUDI	: Ehm, jadi boleh saya simpulkan, jadi Mas Tono , tidak mengalami tetapi menyaksikan ya ritual bersuap-suapan itu?
TONO	: Ya.
BUDI	: Dan menyaksikannya Mas Tono itu, menyaksikan ritual saling menyuapi  apakah membuat Mas Tono berpendapat ini sebagai gambar pernikahan? Karena itu juga bisa mungkin?
TONO	: Saya hanya mengira  ini adalah suatu ritual pernikahan. 
BUDI	: He-ehm
TONO	: Ya
BUDI	: Kalau Mas Tono bisa berpendapat , di budaya apa atau di mana?
TONO	: Kalau melihat dari…ehm…aksesoris, melihat dari pakaian  ini sepertinya di Cina.  
BUDI	: Di Cina ya Mas Tono?
TONO	: Ya.
BUDI	: Hm. Oke. Dari gambar gambar ini sendiri , dari dekorasi ruangan mungkin. Apa yang membuat Mas Tono berpendapat ini adalah sebuah pernikahan?
TONO	: Ehm…
BUDI	: Dekorasi ruangan, atau warna warna dari busana?
TONO	: Sebenarnya kalau melihat dari dekorasi ruangan, tidak menunjukkan satu apa ya? Ritual … tidak bisa disimpulkan ini ritual pernikahan dari dekorasi ruang.
BUDI	: Hmm….. oke?
TONO	: Tetapi saya menyimpulkan itu dari kegiatan yang dilakukan orang orang di sini. 
BUDI	: Oh begitu. 
TONO	: Kalau dari ruang ini … Ini gak tahu. Ini seperti ruang biasa saja. 
BUDI	: Ruang biasa saja?
TONO	: Iya.
BUDI	: Nah sekarang Mas Tono, kita melihat ke masing-masing gambar seperti biasa. 
TONO	: He-ehm.
BUDI	: Di gambar pertama, bisa Mas Tono ceritakan gambar apa ini, atau bagaimana ruangan ini seperti itu?
TONO	: Ini ruangan dengan satu karpet kuning, dengan dua bantal untuk sungkeman, satu untuk meja yang berisi aksesoris untuk ritual. 
BUDI	: He ehm
TONO	: Seperti  minuman. Minuman yang dikhususkan untuk  dua orang yang melakukan ritual ini. Mungkin makanan juga. Tidak begitu jelas.
BUDI	: Anda berpendapat kalau dua bantal ini adalah bantal yang digunakan untuk sungkeman ya?
TONO	: Ya.
BUDI	: Mengapa Anda bisa berpendapat seperti itu?
TONO	: Karena letaknya di lantai.
BUDI	: Karena letaknya di lantai?
TONO	: Dan dua orang yang saya kira…mereka mempelai, mereka duduk berhadap hadapan di situ dengan  ehm… posisi bersujud ya? Kaki dilantai berhadap hadapan. 
BUDI	: Dan ada sebuah meja ya di sini . Kira-kira menurut Anda, dalam yang menurut Anda proses pernikahan itu , ada sebuah meja di situ . Adakah peran atau fungsi sebuah meja di situ? 
TONO	: Hmm…mungkin itu untuk …mungkin itu untuk… pemimpin ritual.
BUDI	: Pemimpin ritual?
TONO	: Ya. Yang meja itu juga dipakai untuk menaruh alat alat ritual. 
BUDI	: Oh begitu?
TONO	: Ya.
BUDI	: Jadi mungkin pemimpin dari proses pernikahan itu?
	Adakah kesamaan di pengalaman Mas Tono? Adakah kesamaan? Adakah seorang pemimpin juga dalam pernikaha yang telah dialami?
TONO	: Ada tapi , di sini biasanya tidak memakai meja. 
BUDI	: Hm…jadi tidak memakai meja.
TONO	: Biasanya ya.
BUDI	: Dan fungsi  dari meja itu adalah? Untuk menaruh beberapa benda yang di gunakan dalam pernikahan itu?
TONO	: Ya
BUDI	: Oh…
 TONO	: Untuk ritual ini.
BUDI	: Nah kita beralih ke gambar kedua.
TONO	: Ya.
BUDI	: Apa yang bisa Mas Tono gambarkan disitu?
TONO	: Saya kira mereka sedang…mungkin membuat janji.
BUDI	: Membuat janji. Kenapa kok bisa begitu Mas Tono? Kok bisa Anda yakin atau Anda berpendapat bahwa mereka sedang membuat janji. 
TONO	: Mereka saling berhadapan , memegang kain yang sama,
BUDI	: Oke.
TONO	: Dipegang berdua , oleh satu pihak laki laki dan satu pihak perempuan.
BUDI	:Oke. Dan kain ya Mas Tono ya?
	Menurut Anda kain ini simbolisasi dari sesuatu? 
TONO	: Wah ya saya tidak tahu.
BUDI	: Menurut Anda saja.
TONO	: Ehm… apa ya?  Ya mungkin ini satu janji untuk berdua .
	Ya tidak tahu. Ini budaya di Cina ini. 
BUDI	: Mereka berhadap-hadapan ya?
TONO	: Ya.
BUDI	:Jadi ini adalah  dalam gambar ini kenapa Anda bisa berpikir anda sedang membuat janji?
	Anda berkata nereka sedang membuat janji.  Dari gambar ini, petunjuk-petunjuk apa yang 	membuat anda berpikir merea sedang membuat janji?
TONO	: Saya hanya mengira ira mereka sedang membuat janji.  Kan mereka berhadap hadapan dan sedang memegang kain yang sama?
BUDI	: Oh begitu?
TONO	: Dan sepertinya ini bukan orang yang sedang bermain main kain atau berebut kain. Tidak. 
	Suasananya khidmat.
BUDI	: Oke . adakah dari pengalaman Mas Tono, pengalaman  dalam prosesi pernikahan berhadap hadapan dan juga membuat janji? Sehingga bisa membuat anda berpikir ini membuat janji juga?
TONO	: Ya. 
BUDI	: Bisa diceritakan sedikit?
TONO	: Ya di sini . ehm…pengalaman saya dengan proses pernikahan di gereja, kami membuat janji berhadap hadapan dengan situasi yang khidmat , serius. 
BUDI	: Namun, menggunakan kain juga?
TONO	: Tidak.
BUDI	: Tidak.o…seperti itu.
TONO	: Karena saya tidak tahu, simbol apa kain ini . saya tidak tahu.
BUDI	: Oh begitu ya?
TONO	: Ya mungkin tradisi di sana.
BUDI	: Kalau saya bisa minta Mas Tono mengulangi, ini dari budaya apa?
TONO	: Cina saya kira. 
BUDI	: Oke. Cina.
	Ada klu-klu tersendiri sehingga anda bisa berpendapat ini budaya Cina? Dari penampilan  atau dari [penampakan ….]
TONO	:	  [Dari pakaian  tradisional Cina , dari warna merah ]
BUDI	: He ehm.
TONO	: Dari warna kuning.
BUDI	: Dan Anda tahu dari membaca atau menyaksikan mungkin? 
TONO	: Ehm…gak tahu darimana ya tapi  warna merah dan kuning itu warna dominan di Cina. 
BUDI	: Warna dominan di Cina.
TONO	: Ya. 
BUDI	: Oh. begitu ya?
	Nah kita akhiri untuk gambar kedua. 
	Gambar ketiga. 
	Juga berhadap hadapan namun…
TONO	: Saling mnenyuapi. 
BUDI	: Saling menyuapi.  Dalam gambar ini , saling menyuapi ini , menurut Anda mempunyai makna tersendiri? 
TONO	: ehm…tidak tahu.
BUDI	: Tidak tahu. Tapi menurut pengalaman Anda sendiri .
TONO	: Pengalaman saya ya biasanya ritual di Jawa ya saling menyuapi itu salah satu prosesi di pernikahan ya?  
BUDI	: Jadi saling menyuapi antara mempelai laki-laki dana mempelai perempuan. 
TONO	: Ya.
BUDI	: Jadi setelah membuat janji. Seperti itu?
TONO	: Ya.
BUDI	: Jadi…mereka dalam situasi ini Anda bisa gambarkan? Kira-kira atmosfir atau situasi bagaimana dalam gambar ketiga?
TONO	: Khidmat.
BUDI	: Khidmat ya? Mengapa anda bisa berpikir begitu?
TONO	: Karena ini suatu prosesi ritual. 
BUDI	: Prosesi ritual. Jadi yang benar-benar serius dan berbeda dengan gambar yang sebelumnya tadi ya?
TONO	: Ya. Ini lebih serius.
BUDI	: Ada tambahan mungkin?
TONO	: Sepertinya gambar ini cukup menegangkan. 
BUDI	: Kenapa Mas Tono?
TONO	: Karena hanya beberapa orang terlibat, mereka sangat serius . Kurang slengekan.
BUDI	: Kurang slengekan. 
	: Oke
TONO	: Ya mungkin memang karena ini upacara adat.
BUDI	: Oke. Terima kasih untuk gambar keempat, kita lanjut ke peristiwa.
	Oke Mas Tono, ada dua peristiwa yang akan saya tanyakan sebetulnya. 
