PolyU_Ind_CR_3.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 3| | |
BUDI	: Oke.
	Selanjutnya ini gambar ketiga dan setelah gambar ketiga kita akan rehat sejenak . Coba dilihat dulu .
HARI	:Oh ya.
BUDI	: Oke. Nah. Sudah siap?
HARI	: Sudah.
BUDI	: Ada tiga gambar di situ. Ehm...saya mau Mas Hari menjawab pertanyaan saya dulu.
HARI	: Oke. 
BUDI	: Secara keseluruhan, apa ini? Gambar apa ini? Menurut Anda saja?
HARI	: Kalau saya menurut saya ini adalah acara pernikahan di salah satu negara. 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Di upacara adat ehm... pernikahan.
BUDI	: Adat pernikahan.
HARI	: Ya.
BUDI	: Apa yang membuat Anda berpikir seperti itu?
HARI	: Pertama kalau kita lihat ke gambar pertama , ini sudah menunjukan corak satu budaya. 
BUDI	: he ehm
HARI	: Pada satu negara. Tapi ini masih belum jelas itu apa, tapi ketika kita melihat gambar kedua, di sini ada dua orang pria dan wanita yang mereka memakai baju tradisional , oke ini juga mendukung gambar sebelumnya , jadi lebih mengarah ke satu budaya di satu negara 
BUDI	:He ehm.
HARI	: Dan kenapa saya bisa mengatakan ini sebuah pernikahan?
BUDI	: Betul sekali, mengapa?
HARI	:  Karena gambar yang ketiga di sini. Dua orang ini, pria dan wanita ini , sedang menyuapi satu sama lain. Entah itu minum atau makan. Itu kurang jelas gambarnya. Ini adalah simbol bahwa mereka  sedang melakukan ehm...upacara adat  pernikahan.
BUDI	:Upacara adat  pernikahan?
HARI	: Ya. biasanya hampir sama dengan adat yang ada di Indonesia 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Lebih spesifiknya Jawa.
BUDI	: He ehm.
HARI	: Pasti kedua mempelai ketika sudah di pelaminan ehm...itu mereka akan melaksanakan salah satu tradisi yaitu menyuapi makanan satu sama lain. Itu yang membuat saya berpikir orang itu menikah.
BUDI	:Itu yang  membuat anda....berfikir..
HARI	:melakukan prosesi upacara pernikahan.
BUDI	: Oh. Begitu. Jadi itu yang membuat  anda berpendapat seperti itu ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Nah, melihat tiga gambar ini secara keseluruhan , Anda bisa menjawab terjadi dimana? Prosesi ini?
HARI	: Kalau saya menebak, ini kelihatannya di Korea.  
BUDI	: Kelihatannya di Korea
HARI	: Korea
	 Mengapa?
BUDI	: Apa yang membuat anda berpikir seperti itu?
HARI	: Dari...susunan tempat pernikahan itu sendiri. Ada meja ,ada dua bantal.
BUDI	: Betul.
HARI	: Memang biasanya mempelai tidak akan duduk di kursi tetapi mereka...apa ya? akan duduk di bantal duduk, jadi di lantai.
BUDI	: Jadi orang orang Korea seperti itu? 
HARI	: Ya.
BUDI	: Oke, lalu?
HARI	: Memang kebiasaan ini hampir mirip dengan kebiasaan di Jepang. Lalu apa bedanya? Lalu yang kedua adalah pakaiannya.
BUDI	: Betul.
HARI	: Ehm...beberapa teman saya , ehm...saya punya beberapa teman, kebetulan dari Korea dan ketika itu dia menunjukkan foto ketika dia menikah. 
BUDI	: Oh. Jadi Anda punya pengalaman  melihat ya?
HARI	: Jadi melihat, meskipun hanya sebatas melihat foto. Bukan melihat secara langsung , tetapi saya bisa yakin dari  ehm...model pakaiannya , di situ kan dia menggunakan topi.
BUDI	: Ya?
HARI	:Seperti jubah besar, dan diikat 
BUDI	: Dan diikat ya?
HARI	: Begitu juga dengan ehm...perempuannya dari pihak perempuannya juga menggunakan hal yang sama, lalu yang unik juga adalah ini, yang gambar ketiga ini. 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Kebetulan teman saya juga menunjukkan , oh saya melihat yang gambar ketiga ini sama seperti film film Korea. 
BUDI	: film- film Korea!
	O anda menonton film Korea?
HARI	: ya.
BUDI	: Oh oke.
HARI	: Saya tidak melihat, namun hanya kebetulan saja.  Ketika ganti chanel.
BUDI	: Melihatpun juga tidak apa-apa.
HARI	: Jadi seperti itu, kebetulan sama. 
BUDI	: Kebetulan sama ya?
HARI	: Hampir sama.
BUDI	: Anda pernah mengalami, atau melihat secara langsung? Oh anda bercerita kalau Anda melihat fotonya ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Tapi pernah membaca atau melihat di youtube mungkin? Atau di...filem-filem?
HARI	: Kalau melihat mungkin hanya di filem saja.
BUDI	: Dan itu cukup membantu Mas Hari memahami gambar ini? 
HARI	: Ya.
BUDI	: Jadi anda yakin ini di korea ya?
HARI	: Ya bisa jadi.
BUDI	: Bisa jadi [ini di korea]
HARI	: Ya menurut saya.
BUDI	:  Nah sekarang, setelah kita membahas keseluruhan gambar , saya mau Mas Hari melihat gambar pertama saja dan kira-kira itu apa sih?
HARI	: Saat apa? Ada apa? 
BUDI	:Oh. Biasanya kalau saya  di lihat saya kaitkan dengan gambar gambar sebelumnya, atau gambar gambar yang lain, jadi ini adalah tempat untuk prosesi pernikahan. 
BUDI	: Acara pernikahan adat ya?
HARI	: Jadi kedua bantal ini disediakan untuk kedua mempelai, 
BUDI	: He ehm
HARI 	: Dan... yang di meja ini kan semua seperti , kalau orang indonesia blang sesajiannya.  Atau apa ya? sesaji atau penghiasnya, karena nanti pasti akan digunakan dalam salah satu upacara  dalam prosesi upacara pernikahan yang seperti itu. 
BUDI	: Yang seperti itu ya?
HARI	: Dan mungkin yang berdiri di belakang meja , di balik mejanya itu  mungkin penghulu nya atau bisa dari pihak keluarganya. 
BUDI	: Oh begitu?
HARI	: Ya.
BUDI	: Bisa jadi seperti itu?
HARI	: Bisa jadi seperti itu.
BUDI	: Ehm ...oke. nah sekarang kita fokus ke gambar ke dua, itu apa mas?
HARI	: Menurut saya, ini bisa jadi bagian dari proses pernikahan. 
BUDI	: Bisa digambarkan? Laki-laki dan perempuan ini sedang apa?
HARI	: Dua orang ini, pria dan wanita ini sedang memegang satu helai kain yang sama. Maksudnya satu kain yang sama. Sang pria memegang di sisi kiri, dan wanita disisi kanan, jadi setiap ujung ada yang memegang seperti itu, ehm...bisa jadi ini mengartikan bahwa mereka akan hidup kan satu rumah, 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Mungkin bisa mengibaratkannya bagaimana caranya mereka harus bisa ehm... saling kompaklah. Kalau satu orang memegang di satu sisi, satu orang memegan di sisi lain supaya ehm...kain ini  tidak jatuh. Karena kita bisa lihat bahwa dalam kain ini ada bendanya. Tapi saya tidak begitu jelas bendanya  ini apa.  Benda ini gunanya untuk mungkin sebagai simbol keseimbangan dalam rumah tangga .
BUDI	: Hm...okemenarik sekali.  Bagaimana anda bisa berpendapat seperti itu?
HARI	: Karena bendanya ini tepat jatuh di tengah. 
BUDI	: Oke, yang berarti?
HARI	: Ya. karena kalau seimbang kan pasti di tengah. Tidak condong ke kiri dan condong ke kanan. 
BUDI	: Hmm. Hmm. 
HARI	: Dan dua orang ini, pria dan wanita ini yang sebagai mempelai akan berusaha menyeimbangkannya, supaya  tidak jatuh, supaya tetap di tengah tengah kainnya, supaya tidak hanya di pinggir kainnya nanti jatuh atau bagaimana. Dan supaya menjaga keseimbangan .
BUDI	: Jadi sperti itu ya?
HARI	: Jadi ini mungkin  prosesi, salah satu prosesi  pernikahan dan ini ada filosofinya sendiri sendiri yang sudah saya sampaikan sebelumnya.
BUDI	: Anda pernah mlihat gambar ini, atau menyaksikan atau mengalami sendiri?
HARI	: Ehm...belum. tetapi yang membuat saya bisa menggambarkannya mungkin gara-gara pakaian yang mereka gunakan dan ornamen-ornamen yang ada di sekitarnya tadi yang sudah saya deskripsikan. 
BUDI	: Oke kalau begitu, nah kita beralih ke gambar ketiga, itu  apa mas kira kira, itu peristiwa apa?
HARI	: Ya. ini juga menurut saya mungkin adalah bagian dari prosesi pernikahan ,
BUDI	: He ehm.
HARI	: Mereka sedang  menyuapi satu sama lain , mungkin ini bukan makanan tetapi lebih ke air yang diminum.  Karena kita bisa lihat bentuknya.
HARI	: Hm...menurut saya  ini seperti sendok sup. 
BUDI	: Sendok sup? 
HARI	: Ya menurut saya seperti itu dan isinya mungkin air.Jadi itu simbol dimana mereka harus bisa saling mengasihi dan saling apa ya? Membantu satu sama lain ketika mereka menjadi sepasang suami istri. 
BUDI	: Hm... oke.
HARI	: Mau melayani lah.
BUDI	: Oh sperti itu.
	Menurut anda situasi dari gambar ini bagaimana? Menyenangkan?  Atau tegang atau serius?
HARI	: Ehm...karena tadi saya menyampaikan bahwa ini adalah suatu prosesi pernikahan adat, jadi kalau orang menikah itu konsep saya  pasti bahagia. 
BUDI	: Hm....
HARI:	: Jadi ini suatu ...bisa jadi suatu peristiwa yang membahagiakan dan juga mengharukan. 
BUDI	: Oke saya rasa cukup untuk gambar ketiga, kita akan rehat sejenak, dan kita akan lanjutkan lagi.
HARI	: Oke.
_________________________________________________________________________________
BUDI	: Oke, kita lanjutkan ke gambar-gambar selanjutnya. 
HARI	: Ya.
BUDI	: Saya masih punya gambar ke empat. Saya mau Mas Hari melihat dulu.
HARI	: Oke.
BUDI	: Oke?  Sudah?
HARI	: Sudah.
BUDI	: Ini adalah gambar keempat, seperti biasa saja  secara keseluruhan, menurut Anda ini apa? 
HARI	: Yang pertama, kalau kita melihat dari...apa? benda-benda yang ada di sekitar gambar ini misalnya tulisannya, aksaranya, menurut saya ini aksara...Mandarin .
BUDI	: Oke.
HARI	: Lalu, ada apa namanya jadi saya mengarah ini kelihatannya satu budaya di Cina .
BUDI	: He ehm.
HARI	: Atau kita bilang Mandarin ya?
BUDI	: Ya.
HARI	: Kalau mengapa saya mengatakan mandarin , yang pertama dari corak... karakter-karakter tulisannya seperti Mandarin. 
BUDI	: Oke.
HARI	: Ini seperti mandarin . lalu yang kedua dari ehm...gambar yang kedua ini kita bisa lihat ada pesawat, ada rumah , dan rumahnya pun besar ada kolam renangnya meskipun sebatas miniatur.
BUDI	: He ehm.
HARI	: Mengapa saya bisa mengarah ini Cina atu mandarin karena kebiasaannya kalau ada seseorang yang meninggal, mereka punya kebiasaan akan  membakar sesuatu.
BUDI	: Oke.
HARI	: Misalnya supaya nanti di surga...ini kepercayaan juga , supaya nanti di surga mereka punya mobil , jadi mereka harus membakar miniatur mobil . Membakar uang uang kertas, supaya mereka nanti di sana punya banyak uang. Seperti itu. 
BUDI	: Oh...
HARI	:Dan yang ketiga, dari gambar yang ketiga , di situ ada karangan bunga. 
: dan ada kertas putih panjang, yang di situ ada tulisannya yang saya tidak tahu bacanya apa. Nah ini menunjukkan bahwa ini situasi sedang berduka.
BUDI	: Ehm...
	Jadi menurut anda, ini acara apa?
HARI	: Kalau ini menurut saya ehm...  ini upacara ...bagi...  untuk menghormati orang yang  meninggal. 
BUDI	:  Untuk menghormati orang yang  meninggal.  
HARI	: Ya. ehm...jadi kita  bisa lihat kenapa kok seperti itu . Gambar yang pertama, di sisi kiri dan kanan itu ada kursinya.  
BUDI	: Oh oke.
HARI	: Ya? [ di sisi kiri ]dan kanan
BUDI	:        [lalu?]
HARI	:  Dan tepat mengarah ke pintu masuk, ketika kita masuk ke pintu masuk  itu menghadap ke... kelihatannya banyak sekali karangan bunga, dan di tengah tengah ada foto kelihatannya. Foto yang dilingkari oleh karangan bunga juga. 
BUDI	: Hem...he eh.
HARI	: Kenapa saya bisa mengatakan kalau ini situasinya sedang berduka,
BUDI	: Ya.
HARI	: Karena kalau kita mengunjungi salah satu  rumah duka, kalau di salatiga namanya Tiong Ting.
BUDI	: he ehm he ehm.
HARI  	: Itu rumah duka , biasanya jenazah akan diletakkan sama seperti ini. Di tengah,
BUDI	: Oke.
HARI	: Dan di sisi kiri dan kanan ada kursi bagi para tamu 

BUDI	: Pelayat
HARI	: Atau pelayat dan biiasanya selalu diletakkan foto .
BUDI	: Hmm...
HARI	: Hanya bedanya saja tidak mewah seperti ini. Lebih sederhana.
BUDI	: Ini mewah ?
HARI	: Ya memang ada karangan bunganya  dan karangan bunga nya berbeda, karena itu meng ehm... apa nama nya terpengaruh oleh budaya juga . Di indonesia, jadi karangan bunganya hanya putih kotak seperti itu.
BUDI	: Oke jadi , and apernah melayat mungkin? Atau  mengunjungi tempat tempat seperti ini.
HARI	: Ya. saya pernah melayat ke salah satu dosen , kebetulan dia juga Chineese .
BUDI	: Hmm...
HARI	: Jadi kerumah duka, di Tiong Ting. Kondisinya sama hanya  tidak ada...ada...apa? Ornamen ornamen seperti peswat, banguanan , rumah . ada beberapa  nilai yang sudah luntur , 
BUDI	: He ehm
HARI	: Karena ini lndonesia, jadi berbeda tradisi begitu dan...
BUDI	:  ada
HARI	: Ya? Yang terlihat jelas ini adalah karakternya , karakter bahasanya sperti Mandarin karena saya dulu pernah belajar aksara Mandarin. 
BUDI	: Oh...
HARI	: Jadi...meskipun saya sendiri  tidak mengerti  tulisan apa, tetapi kelihatannya ini condong ke Cina. 
BUDI	: Itu yang membuat anda berpikir ini di Cina?
HARI	: Ya .
BUDI	: Hm...
	Nah oke. Anda pernah berkunjung ke rumah duka Tiong Ting.  AsakIah persamaan antara acara layatan yang Anda kunjungi dan gambar ini.
HARI	: Ya. Yang pertama adalah  posisinya. Posis kursi bagi para pelayat. 
BUDI	: Ya.
HARI	: Jadi selalu di sisi kanan dan kiri. 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Supaya ketika tamu masuk , mereka bisa langsung mengarah kepada jenazahnya. 
BUDI	: He ehm
HARI 	:  Begitu, dan biasanya di sediakan satu foto , foto itu maksudnya foto jenazahnya. Itu dan dibingkai bunga.
BUDI	:Hm...
HARI	: Itu memiliki satu kesamaan.
BUDI	:  waktu itu anda juga mengalami hal yang sama. 
HARI	:Hal yang sama.
BUDI	:Jadi bisa bisa diceritakan sedikit siuasi saat itu? 
HARI	: Ya, jadi ketika kita masuk di rumah dukanya. 
BUDI	: Posisi kursi yang kiri kanan  dan tepat di depan pintu masuk kita sudah bisa langsung menghadap peti jenazah.  Dan di depan peti jenazah terdapat foto yang dibingkai bunga juga. 
BUDI	: Di bingkai bunga juga?
HARI	: Ya. sama. Mungkin bedanya, seperti yang saya sampaikan tadi. Tidak semewah. Ehm...apa namanya... yang ada di foto ini.  Karena menurut saya mungkin ini adalah pemakaman orang yang mungkin kaya. Karena kita melihat  di gambar yang kedua, di situ ada gedung  tinggi, ada rumah mewah , ada pesawat, ada mobil . Nah seperti yang saya sampaikan tadi, kebiasaan orang Cina ketika ada salah satu sanak famili yang meninggal , mereka akan membakar ornamen-ornamen seperti mobil pesawat, dan bangunan lainnya.  Itu bertujuan untuk supaya di surga mempunyai kekayaan yang sama. Supaya  hartanya bisa dibawa ke surga. Itu Cuma simbol saja.
BUDI	: Ya. 
HARI	: Ya. Ini mengingatkan saya kepada salah satu film Mandarin. 
BUDI	:Saya juga.  
	Nah jadi...Anda pernah mengunjungi tempat-tempat seperti itu  pernah melayat juga ya Mas Hari. 
HARI	: Ya.
BUDI	:Di gambar pertama Anda sudah cukup menjelaskan. Di hambar kedua juga sangat  mendetail  dan menjelaskan ini gambar apa. Nah sekarang gambar ketiga. Saya mau Anda menjelaskan gambar ketiga saja. 
HARI	: Oke . gambar ketiga di sini kita bisa lihat banyak sekali karangan bunga.
BUDI	: Menurut anda ini apa? Jadi di bagian mana? 
HARI	: Ehm...
BUDI	: Ini masih satu acara. Nah saya cukup yakin ini satu acara.
HARI	: Ya.
BUDI	: Karena gambar ini bagian kecil dari acara itu.
HARI	Menurut saya ini yang ketiga ini biasanya di pintu masuknya. 
BUDI	:Apa yang membuat Anda yakin atau berpendapat ini pintu masuk? 
HARI	: Oh sebentar , ini bisa jadi pintu masuk  karena di situ terdapat beberapa kursi dan biasanya karangan bunga itu diletakkan di pintu masuk. 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Jadi kalau kita melayat kan pasti akan ada karanagn bunga yang  mengarah ke rumah dukanya. Kan seperti itu. Ibaratnya, sebelum kita masuk ke ruang dimana jenazah diletakkan,
BUDI	: He ehm
HARI	: Kita akan masuk ke satu ruangan dulu. Dan biasanya akan banyak karangan bunga dulu begitu.
BUDI	: Dan di sini kita bisa lihat bersama sama ada kotak merah. 
HARI	: Ya.
BUDI	: Menurut Anda , apa itu?
HARI	: Ini menurut saya, kalau terkait dengan tradisi yang ada di Indonesia , ini seperti kotak sumbangan 
BUDI	: Kottak sumbangan.
HARI	: Ini cara kita mengekspresikan ehm...keprihatinan kita bahwa kita turut berbelasungkawa terhadap keluarga yang ditinggalkan . Kalau di indonesia kita biasanya memberi uang santunan atau apalah itu namanya . Dan mungkin juga sama.  Jadi itu apa yang membuat saya yakin. 
BUDI	: Seperti itu?
HARI	: Ya. jadi biasanya ketika tamu masuk, mereka akan meletakkan donasi atau santunannya  ke kotak tersebut, lalu yang duduk di kursi-kursi ini bagian dari faimili atau keluarganya . jadi mereka akan bersalaman dulu smapai akhirnya masuk ke ruang utama yang ada di gambar pertama itu.
BUDI	: Pengalaman Mas Hari sendiri? Pernah Mas Hari melihat kotak seperti ini? Kotak di antara meja dan kursi seperti ini? 
HARI	: Ehm...pernah, tetapi coraknya berbeda. 
BUDI	: Berbeda.
	Dan anda memasukan donasi ke situ juga?
HARI	: Ya.
BUDI	: Jadi persis di posisinya? 
HARI	: Ya, persis di posisinya sama seperti ini. Jadi mungkin ada dua acara yang bisa mengarah pernikahan atau apa namanya? A... acara yang... upacara yang orang meninggal. Karena sama ketika menikah juga kita memasukan... memberikan apa...turut berbahagia seperti itu istilahnya dan kalau kita berduka juga turut berbela sungkawa dan selalu disediakan kotak.
BUDI	: Oke.
HARI	: Oke, jadi itu cara mengekspresikan...
BUDI	: Simpati.
HARI	: Simpati dan empati kita . Seperti itu.
