PolyU_Ind_TP_6.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 6| | |
BUDI	: Oke. Saya punya beberapa gambar Mbak Ning. Mungkin Mbak Ning bisa lihat dulu.
NING	: Oke. Iya. Ini saya harus gimana dengan gambar ini?
BUDI	: Jadi dilihat dulu aja.
NING	: Menghayati ya.
BUDI	: He-eh, dihayati.
NING	: Oke.
BUDI	: Nah, kira-kira Mbak Ning. Itu gambar apa ya?
NING	: Menurut saya ini gambar sebuah tembok bangunan.
BUDI	: He-eh.
NING	: Temboknya ini terbuat dari batu bata.
BUDI	: He-eh.
NING	: Hmm…Dari tekstur batu-batanya seperti bangunannya sudah cukup tua, karena sudah banyak goresan-goresan di … apa … batu batanya.
BUDI	: Banyak goresan di batu-bata batu-batu batanya ya?
NING	: Iya.
BUDI	: Jadi Mbak Ning berpikir kalau itu batu bata,di sebuah bangunan [yang …
NING	: 								[tembok bangunan]
BUDI	: Yang terbuat dari batu bata?
NING	: Iya.
BUDI	: Apa yang membuat Mbak Ning berpikir seperti itu. Dari gambar itu, apa yang membuat Mbak Ning bisa sampai berpikir kalau itu tembok dari batu bata? Bukti-bukti apa kira-kira?
NING	: Hmm…jadi yang menurut saya paling kelihatan jelas di sini itu kan batu batanya.
BUDI	: He-eh.
NING	: Tapi batu-batanya ini kan tersusun sedemikian rupa sehingga ini menyerupai, susunan ini menunjukan kalau ini batu bata yang menempel di tembok. Itu yang membuat saya berpikir kalau ini sepertinya adalah gambar tembok, yang temboknya ini terbuat dari batu bata.
BUDI	: Tembok batu bata, dan itu mungkin kayak [tembok rumah biasa]
NING	:	[tembok rumah bisasa]. Tembok rumah yang mungkin tidak dicat.
BUDI	: Tidak dicat?
NING	: Hu-um.
BUDI	: Hmm…oke.
NING	: Karena biasanya kalau dicat kan pasti sudah ada lapisan luarnya lagi, terus dicat.
BUDI	: Oh begitu.
NING	: Mungkin ini bangunan, eh, mungkin ini tembok bangunan yang belum jadi atau bangunan yang terbeng	kalai.
BUDI	: Bangunan yang terbengkalai?
NING	: Mungkin, bisa jadi.
BUDI	: Jadi mungkin bisa terbengkalai …
NING	: He-em.
BUDI	: Apa yang membuat Mbak Ning berpikir kalau ini terbengkalai?
NING	: Karena kalau tembok rumah yang sudah jadi pasti akan ada lapisan luarnya dan lapisan luarnya biasanya dicat.
BUDI	: Iya.
NING	: Kalau ini, temboknya sendiri sudah kelihatan tua. 
BUDI	: Hu-um.
NING	: Bukan, bukan tembok yang baru.
BUDI	: Hu-um.
NING	: Dan ada goresan-goresannya dan tidak ada lapisan luarnya. Tidak dicat juga. Jadi mungkin ini bangunan … bangunan yang terbengkalai.
BUDI	: Terbengkalai…jadi [itu]
NING	: 	[atau bangunan luar, bangunan luar yang tidak harus dicat mungkin]	
BUDI	: Bangunan luar yang tidak harus dicat ya?
NING	: He-eh.
BUDI	: Apakah, contohnya di sehari-hari Mbak Ning?
NING	: He-eh.
BUDI	: Pernah tidak sih melihat seperti ini?
NING	: Iya, biasanya itu kalau rumah baru dibangun atau hmm… masih belum jadi.
BUDI	: He-em. Oh kayak gitu ya. Jadi [] 
NING	: 	[atau rumah yang setengah direnovasi,setengah dihancurkan. Ya gitu]			
BUDI	: Jadi mungkin di sehari-hari, mungkin pernah Mbak Ning melihat kayak gini ya?
NING	: Iya.
BUDI	: Jadi mungkin ini cuma tembok biasa yang enggak pernah dirawat…
NING	: Iya betul.
BUDI	: Jadi ndak ada sesuatu yang spesial dari tembok ini ya?
NING	: [pause]
BUDI	: Saya bertanya. Saya benar-benar tidak tahu. Jadi gambar inipun apa saya juga tidak tahu.
NING	: Kalau menurut saya sih, … tidak ada yang spesial. 
BUDI	: Tidak ada yang spesial. Hanya tembok-tembok seperti rumah biasa [yang]
NING	:	[Ini seperti coretan yang ada di sini, kelihatan seperti berpola. Saya, tapi saya tidak tahu ini pola apa. Jadi ya… saya pikir ini tembok biasa.
BUDI	: Tembok biasa?
NING	: Ya.
BUDI	: Jadi mau berpola atau tidak, oke ini tetap tembok biasa bagi Mbak Ning ya?
NING	: Iya.
BUDI	: Oke, bagus sekali. Oke ini gambar pertama.
NING	: Oke.
BUDI	: Sip. Sekarang saya punya gambar lagi. Saya punya banyak gambar. Sekarang gambar ke dua ini Mbak Ning. Coba Mbak Ning lihat dulu.
NING	: He-em.
BUDI	: Diresapi, dilhat.
NING	: Haha…
BUDI	: Itu gambar apa kira-kira? Menurut Mbak Ning saja.
NING	: Sepertinya ini gambar terowongan tua. 
BUDI	: Terowongan tua?
NING	: Iya.
BUDI	: Sepertinya terowongan tua?
NING	: Iya. Jadi gambar terowongan tua yang tidak diambil, gambarnya tidak diambil seluruhnya.
BUDI	: Gambarnya tidak diambil seluruhnya?
NING	: Iya.
BUDI	: [Terowongan tua]
NING	: [Karena … maksudnya ini kayak ada lubang di sini, mungkin ini di bawahnya ada jalan di mana orang bisa masuk. Terus biasanya terowongan kan ada fondasi di atasnya juga.]
BUDI	: Karena itu Mbak Ning bisa menyimpulkan terowongan tua ya?
NING	: Iya.
BUDI	: Kenapa kira-kira?
NING	: Tua karena dilihat dari emmm … ini banyak goresan-goresan. Maksudnya sudah kelihatan bangunannya sendiri teksturnya sudah kelihatan tua. Ini ada tiang yang sudah berlubang dan kelihatan apa ya … ada … sudah … ini rusak sedikit-sedikit.
BUDI	: He-eh, rusak sedikit-sedikit.
NING	: Ini ada cuil-cuil di pinggir-pinggirnya, ini juga sudah berlubang. Terus ini kelihatannya juga sudah apa ya … menunjukan garis-garis kalau ini sudah lama banget.
BUDI	: Garis-garis menunjukan garis-garis penuaan mungkin?
NING	: Iya, garis-garis penuaan dini.
BUDI	: Oh, penuaan dini.
NING	: Banyak keriput.
BUDI	: Kira-kira ini bangunan tipe apa ya Mbak? Apakah seperti Lawang Sewu …?
NING	: Kalau ini menurut saya dilihat dari tiangnya yang besar, sepertinya ini peninggalan Eropa.
BUDI	: Peninggalan Eropa? Kenapa Mbak Ning bisa berpendapat seperti itu?
NING	: Karena ini bukan tipe-tipe bangunan Jawa atau Asia ya. Dari ini kelihatan fondasinya tebal, terus tiangnya juga besar. Itu tipe-tipe bangunan Eropa.
BUDI	: Tipe-tipe bangunan Eropa yang [sudah]
NING	:	[ Romawi mungkin, karena tiang-tiangnya besar]
BUDI	: Romawi mungkin ya?
NING	: Bisa jadi.
BUDI	: Bisa jadi, oke.
NING	: Mungkin itulah kenapa ini kelihatan tua. Mungkin karena ini peninggalan Romawi, jadi sudah kuno dan tua sekali.
BUDI	: Sudah kuno dan tua sekali. Mbak Ning bisa berpendapat itu bangunan Romawi tua atau bangunan Yunani kuno mungkin ya. Mungkin Mbak Ning pernah melihat bangunan seperti ini, entah mungki waktu Mbak Ning di US atau di mana begitu?
NING	: Saya lebih banyak melihatnya di TV ya mungkin ya. Kalau film-film dengan seting-seting Romawi itu biasanya bangunan itu dengan fondasi yang besar-besar. Kemudian bangunannya juga simetris, terus fondasinya juga besar dan kelihatan kokoh. Jadi bangunan ini menurut saya walaupun bangunan tua tapi masih terlihat kokoh sekali.
BUDI	: Kelihatan kokoh?
NING	: Iya.
BUDI	: Apa yang membuat terlihat kokoh dari secuil foto itu?
NING	: Maksudnya, kalau bisa dilihat, ini tiangnya besar dan kuat sekali jadi benar-benar bisa menyangga. Terus [di sini bisa dilihat warnanya kan sudah pudar.] [Sudah cuil-cuil tapi kuat. Tapi kelihatan kokoh.] 
BUDI	:	[sedangkan…]	[itu membuat terlihat tua ya]
NING	: Karena kelihatan tebal.
BUDI	: Hu-um.
NING	: Dan ini bukan kerusakan-kerusakan yang … apa ya … ini kerusakannya mungkin dari benda yang keras sekali menghantam.
BUDI	: Oke.
NING	: Tapi hanya menimbulkan kerusakan yang sekecil ini. Dan mungkin ini sudah ratusan tahun, saya enggak tahu, tapi kelihatan masih kokoh. Walaupun sudah tua, sudah rusak, tapi tidak kelihatan rapuh yang sebentar lagi ambruk, gitu kan tidak.
BUDI	: Endak juga ya. Jadi kerusakan inipun terjadi karena bangunan ini sudah tua [dan alam…]
NING	:	[ karena mungkin cuaca]
BUDI	: [alam]
NING	: [betul…karena mungkin cuaca juga]
BUDI	: Oh seperti itu. Jadi mungkin Mbak Ning melihatnya hanya di TV.
NING	: Iya.
BUDI	: Tapi mungkin ada rencana untuk pergi ke tempat di mana ada bangunan seperti ini?
NING	: Boleh … saya sebenarnya suka dengan arsitektur-arsitektur Eropa begitu. Jadi mungkin saya akan mengamati bangunan-bangunan seperti ini.
BUDI	: Atau membuat rumah sendiri dengan arsitektur seperti ini?
NING	: Kalau rumah kayaknya enggak ya. Karena rumah Romawi itu … enggak tahu … rumah Romawi yang saya lihat itu tipenya rumah kerajaan, anggota keluarga kerajaan begitu. Kalau saya membuat rumah pasti akan jauh dari arsitektur Romawi.
BUDI	: Oh begitu.
NING	: Kalau rumah, rumah yang sederhana saja.
BUDI	: Rumah yang sederhana saja ya. Oke, saya simpulan ini bangunan tua yang dimakan usia ya. 
NING	: Betul. Dimakan usia dan dimakan cuaca.
BUDI	: Dimakan usia dan dimakan cuaca dengan apa namanya, gambar-gambar detail-detail seperti ini ya.  Mbak Ning berpendapat seperti itu ya?
NING	: Iya.
BUDI	: Oke, terima kasih untuk gambar ke dua. 
NING	: Siap.

