PolyU_Ind_CR_1.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 1| | |
EKO	: Oke.
BUDI	: Oke. Ini gambar ketiga. Coba bisa dilihat dulu, ada dua gambar di situ. 
EKO	: Oke.
BUDI	: Oke. Nah saya mau memfokuskan perhatian ke kedua gambar secara keseluruhan dahulu. 
EKO	: He ehm.
BUDI	: Oke.
	Menurut Mas Eko, dua gambar ini gambar apa ya?
EKO	: Ehm...ehm...mungkin pertama yang saya pikirkan tentang kedua gambar ini ehm...kedua gambar ini berbau Cina. 
BUDI	: Mm..ya bau baunya Cina.
EKO	: Berbau Cina , bernuansa Cina , tetapi dalam dua situasi yang sepertinya berbeda. 
BUDI	: he ehm.  Ini adalah gambar dari situasi yang sama. 
EKO	: Oh. Dari situasi yang sama?
BUDI	: He ehm.
EKO	: Oke. Ehm...berarti di sini ehm...sebuah pesta ulang tahun dengan budaya Cina. 
BUDI	: Ulang tahun dengan budaya Cina? Sangat menarik. Jadi anda berpikir ini berasal dari budaya Cina ya? 
EKO	: Ya.
BUDI	: Apa yang membuat anda berpikir demikian?
EKO	: Karena ada banyak pita berwarna merah .
BUDI	: He ehm
EKO	: Kemudian juga balon berwarna merah.
BUDI	: Selain dari dekorasi ruangan sendiri, apa yang membuat anda berpikir ini berasal dari budaya Cina?
EKO	: Ehm ...selain dekorasinya ya?
	Cuma dekorasinya saja sih. Soalnya orang yang ada di dalam gambar.
BUDI	: He ehm.
EKO	: Tidak seperti orang Cina.
BUDI	: Oh begitu?
	dekorasinya membuat Anda berpikir ini adalah sebuah pesta ulang tahun [dengan] budaya Cina.
EKO	:									 [dengan] budaya Cina.
BUDI	: Dengan budaya Tiong Hoa ya?
	Nah, apa yang membuat Anda berpikir ini adalah sebuah pesta ulang tahun? 
EKO	: Karena di sini ada kue ulang tahun.
BUDI	: Oke.
EKO	: Dan juga ada ehm...gadis yang berulang tahun.
BUDI	: Oh... Anda yakin? Anda yakin ini gadis yang sedang berulang tahun? 
	Ini adalah gadis yang berulang tahun ya menurut Anda? 
EKO	: Ya.
BUDI	: Mengapa Anda bisa berpikir demikian?
EKO	: Karena dia menggunakan gaun.  Yang cukup...
BUDI	: Mewah ?
EKO	: Ya cukup mewah. 
	Ehm...cukup...Ini bukan  mewah tapi ....
BUDI	: Mungkin cukup...			
EKO	: Bukan gaun yang biasa digunakan untuk setiap hari.
BUDI	: Gaun yang tidak biasa ?
EKO	: Ya.
BUDI	: Jadi seperti itu, itu yang membuat anda berpikir ini adalah [gadis...]
EKO	:							      [Yang] berulang tahun.
BUDI	: Dan ini adalah pesta ulang tahun yang berasal dari budaya Tiong Hoa?
EKO	: Ya, tetapi, saya juga ada pemikiran apakah ini benar benar ulang tahun karena di sini ehm...di kedua gambar, terlihat ada foto...
BUDI	: He ehm. 
EKO	: Di mana kalau dalam kebudayaan Cina ketika kita meletakn foto di suatu acara , ini di situ merupakan sebuah ehm...acara untuk mengenang mereka yang sudah meninggal. 
BUDI	: Oh. Begitu? Menarik.
EKO	: jadi  ini membingungkan  karena ada gadis yang sepertinya berulang tahun , tetapi ada foto yang sepertinya dikenang. 
BUDI	: Hm. O iya ya?
	Jadi menarik sekali.
	: Nah saya mau bertanya ke Mas Eko. Mas Eko pernah mengunjungi pesta ulang tahun seperti ini?
EKO	:Ehm...
BUDI	: Yang bernuansa Tiong Hoa?
EKO	: Sebenarnya saya tidak setuku kalau harus di bilang nuansa Tiong Hoa karena saya tidak yakin Tiong Hoa dan Cina itu sama atau tidak. Tetapi kalau menghadiri pesta ulang tahun yang seperti [ini...] 
BUDI	:[Bernuansa]Cina mungkin.
EKO	:  [Sepertinya...]
BUDI	:  [Dengan ] dekorasi seperti ini , merah merah, atau pernah menghadiri ...
EKO	:  Ehm...ya pernah.
BUDI	: Pernah? Dengan dekorasi [ yang...]
EKO	:			      [Yang] yang hampir sama. Banyak balon, ada kue ulang tahun , kemudian banyak pita merah.
BUDI	: He ehm.
EKO	: Dan gadis yang berulang tahun juga menggunakan gaun. 
BUDI	: Menggunakan gaun?
EKO	: Ya.
BUDI	: Gaun yang tidak biasa ya?
EKO	: Ya.
BUDI	: Ya oke. Menarik sekali.
BUDI:	Nah ehm... Anda mengunjungi? Bagaimana situasi nya saat itu?
	Anda menghadirinya bukan?
EKO	: Ehm... iya. 
BUDI	: Situasinya bagaimana?
EKO	: Situasinya ramai, dan...kursi kursi undangannya penuh. 
BUDI	: Kursi undangannya penuh.
EKO	: Ya.
BUDI	: Dan banyak balon balon merah ya?
	Meriah pasti ya?
EKO	: Ya.
BUDI	: Oke, kita fokus ke gambar satu dulu. Bisa anda lihat gambar satu, menurut Anda, apa yang sedang terjadi di gambar satu? 
EKO	: Ehm...gadis ini...sedang di abadikan fotonya. 
BUDI	: Maaf?
EKO	: Sedang diabadikan fotonya.  Di ambil fotonya.
BUDI	: Oh. 
EKO	: Untuk kenang-kenangan dirinya.
BUDI	: Jadi memang sengaja?
EKO	: Ya sengaja.
BUDI	: Ehm...
EKO	: Terlihat dari bagaimana gadis itu berpose, 
BUDI	: Oke, bisa di jelaskan?
EKO	: Dia duduk dengan tegak, tegaknya tidak natural ya?  Biasa saja.
BUDI	: He ehm.
EKO	: Dan juga dia melihat kamera, ke sudut dimana kameranya berada.
BUDI	: Oh begitu ya? 
BUDI	: Gadis ini saya akan simpulkan , menurut Mas Eko, gadis ini adalah gadis yang bersiap untuk berfoto? 
EKO	: Ya.
BUDI	: Ehm...oke.
: Nah sekarang kita beralih ke gambar dua, bisa anda gambarkan? Menurut Anda saja? 
EKO	: Ehm...di sini... apa ya ini? Mungkin cuma gambar dari keadaan yang ada.
BUDI	: Gambar dari keadaan yang ada.
EKO	: Dari...apa ya? Perayaan yang ada.
Dan di sini gambar orang orangnya berbeda dari gambar yang pertama, di sini orang orangnya tidak melihat ke arah kamera, yang artinya mereka tidak tahu kalau gambar ini diambil. 
BUDI	:Oh.
EKO	: Dan mungkin fotografer sengaja mengambilnya untuk semaam meliput, Oh... acaranya seperti ini.
BUDI	: Menurut Anda, ini bagian dari pesta ulang tahun. Tapi bagian apa?  Atau ini ruangan apa? Atau bagian apa dari pesta ulang tahun ini. Yang menurut Anda pesta ulang tahun.
EKO	: Ehm...ini bagian apa ya? kalau dilihat dari gambar kedua, ini tidak seperti pesta ulang tahun.
BUDI	: Oh!
	Mengapa?
EKO	: Karena tidak ada audiensnya .
BUDI	: Karena tidak ada orang yang datang.
EKO	: Tidak ada orang yang duduk dan makan. Dan di sini kalau dilihat orang nya terbatas,sepi. Cuma ada kira-kira empat orang yang terlihat di gambar. Dan mereka menggunakan pakaian putih putih dan putih hitam. Di mana pemahaman saya ,dalam sebuah acara ketika menggunakan pakaian tersebut, dan juga banyak foto terpasang, terpampang , acaranya bukan pesta ulang tahun tetapi acara berkabung.
BUDI	: Oh begitu?
EKO	: Iya.
BUDI	: Oke saya rasa cukup untuk gambar ketiga, kita akan rehat sejenak dan lanjut ke gambar ke empat dan peristiwa. Oke?
EKO	: Oke.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
BUDI	: Kita akan melanjutkan wawancara ini dengan gambar keempat.  Oke, saya mau Anda melihat gambar keempat dulu. Ada tiga gambar di situ, seperti biasa, tiga gambar itu menyusun satu peristiwa. Coba Anda lihat dulu, gunakan waktu Anda. Ketika anda sudah siap untuk diwawancarai, beritahu saya. 
EKO	:Siap!
BUDI	: Oke, sudah siap?
	Nah menurut Anda, ini gambar apa?
EKO	: Ehm…pertama, gambar yang ini lebih satu tema karena ketiga potongan gambar ini menunjukan ehm…nuansa yang sama. 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Yaitu tentang peristiwa berkabung.
BUDI	: Peristiwa berkabung?
EKO	: Iya. 
BUDI	: Mengapa Anda bisa berpikir, ini adalah sebuah peristiwa berkabung?
EKO	: Karena di sini banyak bunga putih.
BUDI	: Oke.
EKO	: Kemudian juga ada seperti tulisan cina yang mungkin artinya berduka cita atau sejenisnya, dan juga di sini ada ehm…kotak apa ya? Kotak amplop.
BUDI	: Oh.
EKO	: Di mana kalau [Dalam]
BUDI	:		[Kotak sumbangan?]
EKO	: Ya kotak sumbangan.
	Mungkin budaya di Indonesia ya?
EKO	: Ehm…jika ada yang meninggal, kita ... ehm…kerabat atau rekan rekan datang untuk memberikan dukungan finansial.
BUDI	: He ehm
EKO	: Menghantarkan mereka yang pergi.
BUDI	: Oh. begitu ya?
BUDI	: Menurut Anda, ini adalah gambar dari sebuah apa?
EKO	: Ehm…peristiwa berkabung.
BUDI	: Peristiwa berkabung? Lebih tepatnya apa mungkin Mas Eko dalam satu atau dua kata?
EKO	: Kalau dalam bahasa dari daerah saya namanya mungkin Maesong.
BUDI	: Oh begitu?
EKO	: Iya.
BUDI	: Jadi itu adalah peristiwa dimana orang orang dating.
EKO	: Datang untuk memberikan penghiburan kepada keluarga yang ditinggalkan…Kepada keluarga yang ditinggalkan.
BUDI	: He ehm. Oke.
	Nah, dari karakter-karakter gambar ini, apa yang membuat anda berpikir mengapa ini adalah sebuah  peristiwa yang berkabung? Dari karakter karakternya?
EKO	:Ehm…
BUDI	: Di sini ada banyak sekali. Hal-hal yang mungkin Anda tahu.
EKO	: Kalau lebih dari objek-objek yang tertampang di gambar sih. 
BUDI	: Yang tampak di gambar?
EKO	: Ya. 
	: Pertama, adanya kota sumbangan dan yang kedua adanya banyak bunga. 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Rangkaian bunga. 
BUDI	: He ehm.
EKO	:Terus…sudah.
BUDI	: Sudah?
EKO	: Sudah itu saja sih yang membuat saya memberi kesimpulan.
BUDI	: Berkesimpulan?
EKO	: Kalau ini adalah peristiwa berkabung.
BUDI	: Anda pernah menghadiri peristiwa seperti ini?
EKO	: Pernah. 
BUDI	: Di mana?
EKO	: Di Magelang ,
BUDI	: He ehm.
EKO	: Di rumah duka yang ada di Magelang, dengan ehm… objek-objek  yang sama. 
BUDI	: Oke
EKO	:Tetapi  ehm…berbeda karena mungkin yang ada di gambar ini benar benar terjadi di tanah Cina. 
BUDI	: He ehm
EKO	: Sehingga yang di Magelang, rangkaian bunganya lebih ke…apa ya? Lebih memiliki gaya Indonesia, panjang ke atas teatapi persegi panjang menyamping dengan tulisan dari siapa rangkaian tersebut di kirim. 
BUDI	: Dari siapa rangkaian tersebut dikirim?
EKO	: Ya dengan nama pengirim. Kepada keluarga yang ditinggalkan. 
BUDI	: Bagi keluarga yang ditinggalkan ya?
EKO	: Ya.
BUDI	: Kalau boleh tahu, Anda mengunjungi siapa? 
EKO	: Hm…meninggalnya ayah dari teman saya, kemudian anggota keluarga.
BUDI	: Oh…
EKO	: Ya. Iya sih. Rata rata dari orang tua teman saya, atau dari anggota keluarga.
BUDI	: Oh. menurut  Anda saja, dari ketiga gambar ini , situasi apa yang  bisa Anda gambarkan? 
EKO	: Situasinya berkabung.
BUDI	: Berkabung?
EKO	: Terlihat dari…tidak banyak orang.  Dan juga  mungkin gara-gara objek objek yang ada di situ. 
BUDI	: Ya.
EKO	: Terutama bunganya.
BUDI	: Ya.
EKO	: Di situ memberikan kesan berkabungnya seperti itu.
BUDI	: Oh. bunganya memberikan kesan berkabung ya?
	Oke, jadi pengalaman Anda menghadiri peristiwa seperti ini apakah cukup membantu ? mengenali gambar seperti ini?
EKO	:Ya. Cukup membantu.
BUDI	: Cukup membantu ya?
	Nah, kita fokus ke gambar pertama. Ini ada tiga bagian dari sebuah peristiwa. Anda bisa menggambarkan gambar pertama?
EKO	: Di sini mungkin di koridor, tempat masuk dimana ehm…orang yang meninggal diletakkan. 
BUDI	: Bagaimana Anda bisa berpikir ini sebuah koridor?
EKO	: Karena…di sini jalannya cukup…tidak lebar, tetapi  memanjang juga dimana kanan kirinya diletakan bunga bunga ehm…ucapan bela sungkawanya.
BUDI	: Hm… menurut Anda saja. Banyak sekali pita bertuliskan huruf huruf yang …Cina. 
	Adakah maksud menurut Anda?
EKO	:Ehm…mungkin ada. Mungkin  di situ merupakan doa-doa untuk keluarganya yang ditinggal atau doa  kepada orang yang meninggal. 
BUDI	: Doa  kepada orang yang meninggal? Jadi ini sebuah doa?
	Atau berapa doa?
	Oh. jadi Anda pernah menghadiri peristiwa semacam ini adakah hal seperti ini? Gambar nomor satu?
EKO	: Ehm…ada [tapi…]
BUDI	:	      [Banyak sekali] 
EKO	: Tapi bentuknya berbeda.
BUDI	: Oh. Bisa dijelaskan?
EKO	: Ya seperti yang sudah saya jelaskan tadi kalau di gambar kan banyak yang berdiri panjang dan pitanya kebawah. Kalau di acara yang saya hadiri, lebih ke bentuk bentuk datar seperti ini.
BUDI	: Oh. Pitanya mendatar?
EKO	: Ehm bukan dalam bentuk pita tetapi tulisannya.
BUDI	: Tulisannya.
EKO	: Tertulis di gabus yang mendatar seperti ini.
BUDI	:Hm.
EKO	: Di sini ada rangkaian bunganya. Dan rangkaian bunga juga terkadang membentuk bingkai. 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Tuilisan-tuilsannya ada di dalam bingkai tersebut.
BUDI	: Tulisannya ada di dalam bingkai tersebut.
	: Sekarang kita berpindah ke gambar kedua,
EKO	: Ya.
BUDI	: Bisa Anda gambarkan ini bagian yang lain, mungkin menurut Anda apa? 
EKO	: Mungkin ini pintu masuk ke ruangan di mana orang yang meninggal diletakkan. Dimana orang orang bisa datang dan untuk melihat untuk terakhir kalinya dan memberikan doanya dan juga untuk memberikan penghiburan atau hanya cukup bercakap-cakap kepada anggota keluarga yang ada di dalam situ karena biasanya selalu ada…dalam acara seperti ini, biasanya selalu ada anggota keluarga yang semacam menjaga,
BUDI	:Menjaga?
EKO	:Bukan menjaga sih, tapi berada di dekat…
BUDI	: Jenazah.
EKO	: Jenazah. Cuma supaya orang juga bisa melihat. 
BUDI	: Menurut Anda lagi, ini terjadi di sebuah rumah?
EKO	:Menurut saya iya. Ini ada di dalam sebuah rumah bukan dalam sebuah rumah duka karena ehm ...di sini cukup sempit tempatnya.
BUDI	: Ya.
EKO	: Dan kalau rumah duka pasti dalam pemahaman saya lebih lebar dari ini.
BUDI	: Lebih lebar ya?
	 Jadi Anda pernah mengunjungi peristiwa seperti ini, terjadi di rumah juga?
EKO	: Bukan. Kalau yang saya tahu, bukan di rumah tetapi di rumah duka.
BUDI	: Dan satu lagi di sini juga ada bunga, yang berbeda dengan bunga yang ada di sini 
EKO	: ya.
BUDI	: Apakah menurut Anda , ini berfungsi sama atau berbeda?
EKO	: Menurut saya sama fungsinya. 
BUDI	: Jadi bunga di situ hanya untuk dekorasi?
EKO	: Secara filosofis mungkin ada pesan pesan lainnya karena…bunga. Masingmasing bunga ada pesannya  sendiri, tetapi mungkin karena …ehm…dalam acara berkabung bunganya bunga berduka. 
BUDI	: Bunga berduka.
EKO	:Bunganya bisa menghantarkan arwah dari jenazah atau pesannya adalah sebuah penghiburan dari keluarga yang ditinggalkan. 
BUDI	: Hm…jadi mempunyai beberapa pesan ya? 
EKO	: Ya. 
BUDI	: Ya kita beralih ke gambar terakhir dalam gambar keempat ini. Menurut Anda, ini adalah sebuah kotak. Anda berpendapat seperti itu.  Ehm…kotak donasi. Apa yang membuat Anda berpikir ini adalah sebuah kotak donasi. Anda belum menyampaikan itu?
EKO	: Ehm ya.  Ehm…terkait dengan gambar pertama dan kedua, karena suasananya berduka, dimana dalam pemahaman saya suasana berduka selalu ada kotak donasi dimana orang orang bisa memberikan bantuan finansial untuk menguburkan jenazah .
BUDI	: He ehm.
EKO	: Seperti yang saya sebutkan sebelumnya.  Jadi saya pikir ini kotak untuk donasi. 
BUDI	: Kotak untuk donasi ya?
EKO	: Ya.
BUDI	: Seumpama anda menghadiri peristiwa seperti ini , seperti dalam gambar, anda akan menemukan sebuah kotak biasanya, menurut Anda biasanya, dimana? Dalam peristiwa ini?
EKO	: Biasanya berdekatan dengan jenazah. Dimana jenazah diletakan. Jadi semacam , jadi ketika orang datang, orang akan memberikan doanya kepada jenazah , kemudian memberikan donasinya . Jadi kotaknya kan berdekatan dengan jenazah. 
