PolyU_Ind_FC_3.txt|Free Conversation| | | | |Informant 3| | |
BUDI	: Oke, bagus sekali.  Nah saya rasa itu adalah pertanyaan terakhir untuk gambar keempat,  kita lanjutkan. Jadi kita sudah menjawab banyak pertanyaan tentang gambar. Nah sekarang sekarang kita akan beralih ke dua peristiwa penting yang terjadi di minggu-minggu ini, akhir-akhir ini. Nah yang pertama adalah pemilu Mas Hari.
Jadi kan sekarang pemilu sudah berakhir , namun hasil yang resmi dari KPU belum keluar. Ada dua kubu, kubu pertama dan kubu kedua Prabowo Hatta dan Jokowi JK. Masing-masing kubu mengklaim bahwa diri mereka yang menang.
HARI	: He ehm.
BUDI	: Pertama kubu Prabowo Hatta mempunyai empat lembaga survei , empat lembaga hitung cepat yang menganggap...yang mengkaim bahwa kubu itu menang. Dan kubu nomor dua Jokowi  JK juga mempunyai beberapa lembaga hitung cepat , mempunyai delapan dan mengklaim bahwa kubu itu menang juga. 
Terlepas dari nilai-nilai politik apa yang anda punya  atau kepercayaan politik apa yang anda punya, menurut Anda mana yang akan keluar sebagai pemenang pada pemilu kali ini. 
HARI	: Ehm...saya rasa pihak dari Jokowi-JK. 
BUDI	: Oke. Mengapa?
HARI	: Ehm...begini. kalau kita melihat bukti yang ada ya? 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Empat dibandingkan delapan.  Kan pasti lebih banyak yang delapan. 
BUDI	: Oke.
HARI	: Biasanya mayoritas  kan kalau dalam pemilihan presiden kan , ketika kita sudah mencoblos  lalu nanti dihitung, kan pasti yang ditentukan siapa pemenangnya kan dari suara mayoritas. 
BUDI	: Ya.
HARI	: Dan kalau dari lembaga survei, terlepas dari permasalahan yang ada lho ya.  Kalau dari lembaga survei tersebut, delapan dengan empat  pasti banyak delapan. Ingat hitungannya adalah hitungan adalah mayoritas suara yang paling itu yang menang. Karena delapan dan empat, itu lebih banyak delapan . Ehm...apa namanya pihak kubu nomor dua itu yang akan memenangkan.
BUDI	: Oh begitu. 
HARI	: Memenangkan pilpres kali ini.
BUDI	: Nah ini kejadian yang sangat langka ya? Di mana beberapa lembaga survei mempunyai hasil yang berbeda. Karena dari pengalaman-pengalaman pemilu sebelumnya , kebanyakan lembaga survei memiliki hasil yang sama dan memnangkan salah satu pihak.
HARI	: He ehm.
BUDI	: Ini adalah hal yang baru dn hal yang langka juga terjadi di Indonesia. 
HARI	: Ya.
BUDI	:Kubu nomor satu mengklaim menang, dan kubu nomor dua mengklaim juga begitu.
BUDI	: Itu menurut anda mengapa ada peristiwa seperti itu?
HARI	: Ehm...bisa jadi begini . Karena kedua belah kubu pasti memperebutkan pilpres ini. 
BUDI	: He ehm.
HARI	: Tetapi kita bisa lihat mana yang kelihatannya sangat berambisi untuk menang,
BUDI	: He ehm.
HARI	: Dan mana yang tidak.
Kalau kita lihat...o sorry tadi pertanyaannya kemana?
BUDI	: Mengapa kok peristiwa semacam ini saling mengklaim antara lembaga survei, bisa terjadi. 
HARI	: Ya.
BUDI	: Dan sangat langka juga terjadi.
HARI	: Oke ya.  Jadi kasusnya sama sama mengklaim. Karena begini ehm...dari pihak, dari kubu yang pertama mereka punya empat lembaga survei menyatakan menang. Pasti, mereka lebih percaya ke empat itu. Karena empat itu berpihak kepadanya. Begitu kan?
BUDI	: He ehm.
HARI	: Jadi lebih dulu mereka mengklaim menang. Yang kedua juga seperti itu. Merasa lebih banyak di dukung lembaga survei, meskipun ada perbedaan angka, ya mungkin antara satu sampai lima persen saja. Tapi mengatakan yan menang pihak nya begitu.
BUDI	: He ehm.
HARI	: Dan mereka lebih percaya. Kenapa? Karena tempat saya surveinya lebih banyak, delapan. Tempat dia cuma empat. Valid mana? Misalnya kalau kita riset, datanya ini hanya ada delapan, ini ada empat past kita percaya ke delapan. 
BUDI	: oke. 
	Jadi mengapa peristiwa ini terjadi? Peristiwa langka ini terjadi? 
HARI	: Karena mereka sama-sama merasa bahwa lembaga survei yang mereka yakini sudah memenangkan mereka. 
BUDI	: Ehm...
HARI	: Yang nomor empat, kebetulan karena quick count karena sangat sangat cepat, belum seratus persen belum menyatakan menang. 
BUDI	: Oke.
HARI	: Meskipun hanya dari empat lembaga survei ,
BUDI	: Ya.
BUDI	: Kalau yang kedua mereka menunggu sampai seratus persen dan lembaga surveinya  sebagai referensinya jauh lebih banyak daripada kubu yang pertama , jadi mereka juga merasa oh...tempat ku lebih benar.  Jadi seperti itu. Itu sama halnya ketika mengerjakan skripsi atau thesis , kalau ada referensi jauh lebih banyak, pasti kan jauh lebih reliable.
BUDI	: Meyakinkan.
HARI	: Meyakinkan seperti itu. Jadi sama-sama merasa menang dengan pendirian yang berbeda. 
BUDI	:Dengan pendirian yang berbeda.
HARI	: Jadi mungkin bisa saya ulas sedikit, yang pertama mereka belum seratus persen, tetapi dari empat , suara yang dikumpulkan belum seratus persen tetapi empat elmbaga survei yang mereka yakini , yang mereka percayai sudah menyatakan menang karena angkanya sangat telak, jadi mereka langsung menyatakan menang.
BUDI	: Hm...
HARI	: Kalau yang kedua , mereka memang menunggu sampai seratus persen , tetapi mereka merasa bahwa lembaga survei yang saya yakini yang saya gunakan sebagai referensi jauh lebih banyak daripada punyamu dan itu menganggap ini sudah valid dan saya bisa menyatakan menang. Seperti itu.
BUDI	: Oke. Bagus sekali. Komentar nya sangat jelas, kita beralih ke isu selanjutnya.
HARI	: Ya.
BUDI	: Peristiwa selanjutnya adalah peristiwa...Anda mengikuti berita akhir-akhir ini?
HARI	: Ya.
BUDI	: Peristiwa tentang...konflik yang terjadi lagi di Palestina. 
HARI	: Ya. 
BUDI	: Oke.
: Nah menurut anda sendiri, konflik itu selalu ada terus ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Sempat hilang, timbul, hilang, sperti itu terus.  akar dari permasalahan ini sepengetahuan Anda apa?
HARI	: Ehm...saya tidak tahu pasti tetapi yang bisa kita lihat adalah cara mereka dalam menyelesaikan masalah kan selalu dengan peperangan.  Itu terkait dengan budaya timur tengah. 
BUDI	: Oke, bisa dijelaskan?
HARI	: Seperti halnya...kita pasti sudah banyak sekali mendengar ehm..apa..cerita dari timur tengah , kalau mereka mau menyelesaikan konflik pasti selalu dengan berperang. Ehm...begitu.
BUDI	: Hm...
HARI	: Misalnya , mereka memperebutkan wilayah, pasti mereka akan perang . Mereka ingin mendapatkan wilayah yang baru mereka pasti juga akan berperang. Karena kebudayaan seperti itu. 
	Mungkin  kalau kita sebagai negara indonesia melihat itu, itu budaya yang sangat kasar. Anggap saja kalau kamu mencuri yang dipotong tanganmu. Kan ada budaya seperti itu.  Jadi dari Timur Tengah. Jadi karena perbedaan budaya seperti itu  dan itulah yang, karena itu sudah budaya dn mengakar dari sejak dulu sampai sekarang, jadi mau sampai kapanpun karena mereka masih berpegang teguh pada budayanya itulah cara mereka menyelesaikan masalah yang ada. Seperti itu.
BUDI	: Jadi akar permasalahannya adalah cara penyelesain konflik yang mungkin belum tepat.
HARI	: Ya.
BUDI	: Anda selalu mengikuti berita dan berita selalu menjelaskan bahwa Israel selalu menyerang atau mengirimkan bom ke daerah Gaza ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Dan bom itu selalu memakan korban dan selalu korban jatuh paling banyak dari wanita dan anak-anak. Menurut anda mengapa? Israel selalu mengirimkan bom dan  lalu menuju ke anak- anak dan wanita. 
HARI	: Jadi ehm...mungkin begini, ini kalau menurut saya.  Jadi kan mereka sebenarnya memperebutkan satu wilayah.
BUDI	: he ehm.
HARI	: Yang Gaza itu.  Karena itu jalur transportasi untuk pererkonomian.Nah kalau Israel, ini menurut pendapat saya pribadi  kalau mereka menyerang, kan kebanyakan anak-anak dan wanita . kalau anak-anak, pasti mereka akan kehilangan ehm... apa namanya penerus generasi mudanya . Jadi kan yang kecil sudah habis. Dibunuh seperti itu, kan nanti hilang. Mereka tidak punya penerus. 
	Kalau wanita, mungkin hampir sama . Pria dan wanita saling melengkapi satu sama lain dan nanti dia akan berkeluarga. Dan cara menghambatnya seperti itu. 
BUDI	:Oh...
HARI	: Itu kalau asumsi saya pribadi, wilayah itu kan padat penduduk, jadi dia sedikit -edikit dia mengikis jumlah penduduk dan mengurangi jumlah penduduk daerah itu. Salah satunya denga cara itu tadi. 
HARI	: Kalau mereka menyerang daerah pemerintahan, misalnya langsung tempat presidennya atau ...gedung gedung pemerintahan yang lainnya , ya sama saja, mereka tidak punya bukti  lagi. Kalau pemerintahan nya sudah collapse dan warga sekitar jadi collapse, nanti warga jadi berontak.  Malah menjadi lebih parah. 
	Jadi cara untuk mengurangi nya...jadi mungkin menggeser wilayahnya itu ya cara nya seperti itu. 
BUDI	: Hm...jadi sala satu caranya seperti itu.
HARI	: Iya menurut saya anaknya, generasi mudanya diputus  jadi tidak ada regenerasi  karena yang kecil-kecil sudah habis, wanitanya juga kena lalu kan pasti tingkat pertambahan penduduknya pasti juga akan berkurang. Lama-lama daerah itu akan kosong dan batas negara akan mundur mundur-mundur, sampai mereka akhirnya bisa merebut kembali  ehm...apa...wilayah yang mereka klaim sebagai haknya. 
BUDI	: Wilayah yang mereka inginkan untuk jadi milik mereka ya?
HARI	: Ya.
BUDI	: Oke, jadi itu adalh pertanyaan terakhir untuk topik ini dan wawancara ini, terima kasih Mas Hari  sudah memberikan waktu untuk bersedia diwawancara. Sangat jelas sekali dan terima kasih.
