PolyU_Ind_FC_1.txt|Free Conversation| | | | |Informant 1| | |
BUDI	: Hmm… jadi saya rasa cukup sekian untuk gambar ke empat, bagus sekali. Oke, sekarang kita sudah selesai dengan gambar, sekarang kita ke. ..kita beralih ke topik wawancara yang lain. Yaitu tentang peristwa yang akhir akhir ini masih terjadi. Ya Anda mengikuti berita Mas Eko. Membaca atau mengikuti televisi?
EKO	: Melihat televisi tidak, tetapi cukup mendengar dari sosial media dan pembicaraan dari orang orang. 
BUDI	: Anda membaca dari halaman halaman internet atau halaman dari sebuah berita?
EKO	: Tidak terlalu.
BUDI	: Tetapi Anda membaca link dari orang orang di social media. 
EKO	: Ehm…beberapa.
BUDI	: Beberapa. 
	Nah saya mau bertanya, sekarang kita akan berbincang bincang tentang pemilu 
EKO	: He ehm.
BUDI	: Pemilu kali ini menghadirkan dua pasangan, kubu satu dan kubu dua . kubu satu Prabowo-Hatta, kubu dua Jokowi dan JK. 
EKO	: Ya.
BUDI	: Pemilu telah usai, dan sekarang hasilnnya sedang kita tunggu ya?
EKO	: Ya.
	Dan mungkin saya tidak begitu menunggu. 
BUDI	:  hasilnya mungkin sebagian besar orang Indonesia tunggu. Nah dari masing masing kubu, masing-masing kubu mempunyai lembaga survei  sendiri-sendiri. 
EKO	: Ya.
BUDI	: Empat lembaga survei  mengklaim bahwa prabowo dan hata adalah pemenang dari pemilu ini. Da delapan lembaga survei mengklaim kalau Jokowi dan JK adalah pememnang dari pemilu kali ini.  Terlepas dari, mungkin saya bilang kepercayaan politik atau nilai-nilai politik yang Anda punya.
EKO	: He ehm.
BUDI	: Menurut Anda, siapa yang akan keluar menjadi pemenang dari pemilu kali ini?
EKO	: Mungkin pasangan kedua , Jokowi-JK?
BUDI	: Mengapa?
EKO	: Pertama karena …ehm…begini.  Ehm…terlalu banyak nilai negatif  yang saya dengar dari pasangan pertama.  Sebaliknya, sehingga kalau banyak nilai negatif dari pasangan pertama jadi nilai positif nya pasangan kedua jadi lebih banyak.  Kesannya lebih banyak walaupun mungkin tidak banyak.  Karena yang satu jelek, yang satu lebih baik. Bukan paling baik.  Di situ saya berpikir mungkin  Jokowi dan JK.
BUDI	: Jokowi dan JK.
EKO	: Selain itu, setelah Mas Budi memberitahu kalau  empat lembaga survei  memenangkan pasangan petama dan delapan lembaga survey memenangkanpasangan  kedua. Di situ  dari 12 lembaga survei yang ada ternyata mayoritas , lebih dari setengahnya. Itu dua pertiga jadi. Dua pertiganya mempunyai hasil bahwa pasangan kedua yang akan menang. 
BUDI	: Jadi anda berpikir?
EKO	: Jokowi-JK yang akan menang.
BUDI	: Oke, itu dari sisi quick count ya. Dari sesi hitung cepat ya?
EKO	: Ya.
BUDI	: Dari animo masyarakat? Dari social media, atau dari kehidupan sehari hari Anda, dari animo itu anda  merasa siapa yang akan menang?
EKO	: Ya. Kembali kepada jawaban saya yang sebelumnya. Yang saya dengar dari masyarakat social media . Tadi sudah saya sebutkan bahwa. Pasangan pertama terllu banyak nilai negatifnya . sehingga psangan kedua terlihat lebih positif.  Dan saya berpikir, kalau masyarakat sodial media dan masyarakat Indonesia sadar akan mana yang baik dan mana yang buruk pasti yang baik yang menang. Jokowi JK yang menang.
BUDI	: Sepertinya anda sangat berperan aktif ya dalam media sosial? 
EKO	: Dalam media social iya, tetapi dalam politik tidak begitu. 
BUDI	: Ehm oke. Kita beralih ke pertanyaan kedua. Anda merasa apakah karena di salah satu stasiun televisi, pemberitaan sangat condong ke salah satu kubu,dan tv lain condong ke kubu yang lain.  Stasiun tv yang kedua adalah metro tv. Metro tv menyiarkan berbagai tayangan yang sangat preventif terhadap pemilu kali ini. Jadi seperti kawal pemilu, tindakan tindakan yang bisa kita lakukan untuk mengatasi kecurangan.
	Jadi dibandingkan dengan pemilu-pemilu lain, tindakan yang dilakukan metro tv sangat jauh lebih preventif di bandingkan yang dulu dulu.  Menurut anda mengapa? Sangat preventif sekali.  Mengindari ini dan menghindari itu.
EKO	: ehm… mungkin di situ ada beberapa jawaban yang bisa saya pikirkan. Yang pertama sebagai stasiun televisi mereka mnginginkan program  yang berbeda dengan stasiun televisi lain. Di mana dengana danya even atau kejadian pemilu ini, ehm… program program yang preventif seperti itu akan menjadi program yang akan berbeda dengan stasiun tv lain dan juga akan sangat up to date atau sangat kekinian dan sangat mengikuti perkembangan sosial. Karena ada pemilu berarti …program yang bisa diadakan misalnya ehm…apa kawal… bla bla bla bla , atau program yang lain yang tidak saya tahu misalnya. 
BUDI	: Tapi anda harus tahu, stasuin tersebut sangat condong ke kubu nomor dua dan penyiarannya sangat preventif. Adakah hubungan menurut Anda?
EKO	: Kalau menurut saya… mungkin [di situ ]
BUDI	:			 	[Jadi terkesan…]
EKO	: Mungkin iya. Satu atau lain hal ada hubungannya tetapi…apa ya? Itu…apa ya?
	Saya tidak begitu peduli sih sebenarnya, terhadap ehm…hubungan politik antar calon pasangan presiden dan televisi- televisi . Itu strategi mereka. Dan kalau misalnya orang termakan dengan strategi mereka , berarti mereka sukses dengan hal itu kan?
	 Di sini misalnya  ada…ehm… preventif- preventif tersebut, dan juga mengingat bahwa stasiun televisi yang menyiarkan program tersebut ternyata pasangan nomor dua, mungkin mereka juga…apa ya?  Semacam memberika kontrol  karena adanya kemungkinan bahwa pasangan pertama memberikan …pasangan pertama dan juga tim suksesnya memberikan informasi yang mendukung pasangan pertama .
BUDI	: He ehm.
EKO	: Yang memenangkan pasangan pertama,  atau pasangan kedua ingin dengan adanya …dengan memiliki hubungan dengan setasiun televisi , mempunyai program program preventif , ingin menyampaikan pesan secara tidak sadar  atau tidak langsung bahwa pasangan nomor satu harus dipantau. 
BUDI	: Ehm…jadi ada kesan seperti itu ya?
EKO	: Bukan terkesan, tetapi memang sengaja, kesannya di buat seperti itu.
BUDI	: Mungkin ya?
EKO	: Iya, tetapi mungkin itu secara tidak sadar saja.  Ketika ada satu sisi yang waspada,  pasti ada sesuatu, pasti ada sisi lain yang memberikan  apa ya? Ancaman atau hal buruk yang harus kita hindari. Seperti itu. 
	Mungkin hubungan pasangan kedua dan juga televisi dan juga kegiatan televisinya itu sebenarnya , semuanya menuju kepada apa ya? 
BUDI	: Satu kepentingan.
	Nah saya rasa cukup untuk pemilu, kita akan beralih ke isu selanjutnya.  Anda mengikuti berita tentang Palestina? 
	Atau mungkin mendengar berita tentang Palestina?
EKO	: Ya cukup mendengar.
BUDI	: Oke. Menurut Anda , palestina dan Israel saling membombardir satu sama lain ya? 
EKO	: Hm..
BUDI	: Jadi, tentara Israel mengirim bom ke Gaza dan tentara hamas mengirim bom balik ke Israel.  Sekarang kita fokus dulu ke Israel yang mengirim bom ke Gaza.  Dan kiriman bom tersebut selalu mengenai anak anak dan wanita dan jarang mengenai laki-laki.  Ya ada tetapi tidak sebanyak anak-anak dan wanita. Menurut Anda kenapa?
EKO	: Mungkin karena lelakinya di fokuskan kepada tenaga militer sehingga mereka, para laki-laki tidak ada dalam rumah mereka. Meraka ada dalam stasiun-stasiun yang di mana mereka di tempatkan.
BUDI	: He ehm. Begitu ya?
EKO	:Jadi misalnya kalau Israel mengirimkan bomnya kedaerah penduduk, yang ada di…yang tinggal disitu pasti wanita dan juga anak-anak. 
BUDI	: Jadi itu mengapa banyak pihak yang jatuh dari wanita dan anak-anak?
EKO	: Ya. 
BUDI	: Selalu konflik tentang Israel dan Palestina sempat menghilang , muncul kembali, menghilang kembali dan muncul kembali . Dan konflik itu akan menghasilkan sebuah resolusi  entah itu dari organisasi atau dari pihak pihak yang berkepentingan.  Nah salah satu organisasi tersebut adalah PBB.  
EKO	: Ya.
BUDI	: menurut anda, apakah PBB terkesan lambat dalam mengatasi konflik ini? Dan mengapa kalau iya?
EKO	: Iya.
	Menurut saya cukup lambat dalam mengatasi hal ini, tetapi menurut saya pasti ada faktor-faktor lain yang kami… saya tidak ketahui. Atau ada faktor -faktor lain yang di dorong kepentingan bebrapa pihak atau beberapa Negara, sehingga PBB tidak bisa memberikan aksi yang cepat 
BUDI	:Aha.
EKO	: Kepada dua belah pihak.
BUDI	: Jadi mungkin ada beberapa faktor yang  orang tidak tahu ya? 
EKO	: Ya.
BUDI	: Ada tambahan tentang konflik ini?
EKO	: Menurut saya ehm…konflik ini terlalu bodoh untuk diperjungkan oleh kedua belah pihak.  Kejadiannya kan sudah berpuluh puluh tahun lalu, awalnya tentang perebutan wilayah, tentang bahwa tanah tersebut milik siapa? Tetapi menurut saya sebenarnya, eh ini cukup tidak sopan , tetapi saya merasa kedua belah pihak adalah manusia-manusia yang bodoh.  Karena mereka terlalu fanatik dengan pemahaman meraka sehingga mereka tidak…civliized?
BUDI	: Beradab?
EKO	: Beradab , adan juga…mereka manusia manusia yang egois yang sebenarnya saya tidak mau mengambil pusing dan memikirkan. Kalau saya memikirkan mereka, saya kesel sendiri.
BUDI	: Oke jadi itu adalah petanyaan terakhir dari sesi wawancara kita, terima kasih sudah berpartisipasi dalam penelitian ini.
EKO 	: Dengan senang hati.
