PolyU_Ind_ER_4.txt|Elicited Response| | | | |Informant 4| | |
BUDI	: Selamat siang Mbak Nuri.
NURI	:Selamat siang
BUDI	:Terimakasih sekali sudah berpartisipasi dalam penelitian ini , jadi di mohon untuk meluangkan waktu untuk bercakap-cakap  saja, ini percakapan yang kasual jdi nanti sistematikanya adalah begini. Jadi saya akan menanyakan beberapa pertanyaan. Jadi ada beberapa gambar yang saya akan tanyakan.  Lalu setelah gambar, kita akan beralih ke topik-topik  terkini, jadi saya akan menanyakan beberapa pertanyaan. Mbak Nuri bisa menjawab pertanyaan saya.  Begitu saja.
NURI	: Oke
BUDI	:Oke? Kita bisa mulai sekarang? 
NURI	:Bisa sekali.
