PolyU_Ind_ER_5.txt|Elicited Response| | | | |Informant 5| | |
BUDI	: Selamat pagi Mbak Ani.
ANI	: Selamat pagi Mas.
BUDI	: Terimakasih atas kesempatan yang telah di [ berikan],
ANI	:                                                                                [ Ya]
BUDI	:Untuk berpartisipasi dalam penelitian ini. Jadi dalam penelitian ini Mbak Ani akan di interview , akan diwawancara, jadi sistematikanya adalah begini ,saya akan memberikan pertanyaan yang terdiri dari, pertama sebuah [gambar]. 
ANI	:			  		          [hm hm]
BUDI	: Lalu lanjut ke dua gambar yang lain. Lalu dalam gambar itu saya akan memberikan pertanyaan dan saya akan meminta Mbak Ani untuk mendeskripsikan atau menjawab pertanyaan yang saya berikan. Apapun pertanyaan itu tentang gambar tersebut. 
ANI	:Ya!
BUDI	:Setelah gambar itu,lalu ada gambar kedua dan ketiga. Lalu akan ada sebuah pertanyaan tentang peristiwa yang akhir-akhir ini terjadi.  [Seperti itu]
ANI	:					          [Oke]
BUDI	:Jadi sistematika dari interview ini adalah seperti itu.
ANI	: Oke Oke.
BUDI	: Oke ya?
ANI	: Ya!
