PolyU_Ind_CR_5.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 5| | |
BUDI	: Coba dilihat dulu gambarnya, saya beri beberapa waktu untuk melihat dulu. Gunakan waktu sebijak mungkin. 
ANI	: Ya.
BUDI	: Ya, anda boleh menebak.
ANI	: Dari tadi saya itu menebak mas
	(TERTAWA)
ANI	:Okay..
BUDI	:Ada tiga gambar di sini Mbak Ani, saya mau tanya secara keseluruhan dulu , ini gambar apa? Secara keseluruhan. Ini gambar apa menurut Mbak Ani?
ANI	: Ini gambar upacara dari sebuah negara , a...tetapi upacara apa, itu seperti upacara penghormatan karena ada...penyembahan memakai sesajian. 
BUDI	: U-huh
ANI	:Dan...seperti sebuah ritual begitu.
BUDI	: Oh... ritual ya. Ritual? Bisa di spesifisikan Mbak Ani?
ANI	: Sepertinya...ritual untuk pernikahan?
BUDI	: Ritual pernikahan?
ANI	:Ya. 
BUDI	: Apa yang membuat Mbak Ani berfikir begitu ,kalau ini adalah ritual pernikahan, bukan ritual yang lain. 
ANI	: Dari gambar ketiga, sebetulnya saya menyimpulkan ini gambar pernikahan. Karena ada seorang laki-laki dan perempuan, yang bertemu begitu.  Dan Di dua gambar awal, awalnya hanya dua laki-laki saja, lalu seperti...didoakan begitu . Lalu gambar kedua ada wanita dalam jubah begitu duduk. Lalu ketiga ,mereka berdua ditemukan .Saya berfikir ini mungkin [pernikahan].
BUDI	:									 [mungkin pernikahan?]
ANI	: Ya
BUDI	: Adakah pengetahuan-pengetahuan Mbak Ani sebelum melihat gambar ini ,sehingga Mbak Ani bisa menyimpulkan ini adalah sebuah pernikahan.  Mungkin, Mbak Ani pernah mengalami peristiwa menikah, atau pernah mengalami pernikahan, atau melihat  sehingga Mbak Ani bisa menyimpulkan ini adalah sebuah pernikahan?
ANI	: Oke...a... kalau ritual ini, saya bisa menyimpulkan ini sebuah pernikahan karena yang saya dengar, negara-negara seperti Jepang ,Cina itu pengantinnya , pengantin wanita, jika menikah pasti akan ada tutup begitu. 
BUDI	:  U hum... begitu ya?
ANI	: Ya.
	Jadi, lalu yang dua...gambar pria  ini...gambar pria dan wanita ini . Yang gambar ketiga, tangan nya bertemu seperti ...seperti memasang cincin .
BUDI	: O....
ANI	:Ya...
BUDI	:O...jadi itu yang membuat Mbak Ani berfikir ini adalah sebuah pernikahan. 
ANI	: Gambar nomor tiga itu yang paling mempengaruhi saya berikir ini dalah sebuah pernikahan. 
BUDI 	: O..begitu ya? Oke...kita fokus ke gambar pertama dulu ya?
	Ketiga gambar ini dalah rangkaian dari sebuah [peristiwa]
ANI	:						[peristiwa]
BUDI	: Peristiwa besar. Gambar pertama sendiri , bagian dari itu. Menurut Mbak Ani, kira-kira ini apa? 
ANI	:Oke.. gambar pertama ini.. mempelai pria ,menurut saya, mempelai pria berdiri, lalu di depan nya ada beberapa wanita , yang bertugas untuk seperti mendoakan pria tersebut.
BUDI	: Mendoakan ya?
ANI	: Iya. 
BUDI	:Apa yang membuat anda berfikir itu mendoakan?
ANI	:Mendoakan karena...posisi tangan seperti orang berdoa. 
BUDI	: O...begitu
ANI	:Lalu ada ...bentar ya...  seperti ada apa.. membawa baki?  Itu entah isinya apa, mungkin sesajian atau apa , pokoknya itu seperti ritual orang berdoa.  Karena si Mas Budia Hindu, Hindu India apalagi kalau kalau  berdoa harus mengangkat piring sesajian begitu.
BUDI	:O...begitu ya... 
ANI	: Saya berfikir mungkin sama.
BUDI	:Kalau ini menurut Anda memberikan sesajian dalam sebuah baki, kita berpindah ke gambar yang ke dua. 
ANI	: Sebentar. Saya amati lagi ya?
BUDI	: Oke.
ANI:	Menurut saya, kalau di gambar kedua ini... kalau di gambar pertama tadi mempelai pria yang mendapatkan doa restu dari beberapa wanita di sini, sekarang giliran pengantin perempuan nya yang mendapatkan doa dengan cara yang berbeda. 
BUDI	:Hm....
ANI	:Jadi mungkin untuk adat ini, pemberian doa untuk wanita dan pria dengan cara yang berbeda . Kalau yang petama dengan baki baki sesajian, mungkin ini kipas , mungkin ini adalah media untuk mendoakan mempelai perempuan. 
BUDI	: Oh... untuk mendoakan mempelai perempuan. Apa yang membuat Anda berfikir ini adalah prosesi mendoakan untu perempuan?
ANI	: Karena dilihat dari ini, ekspresi wanita yang memegang kipas, itu seperti  apa ya? Menunduk dan seperti sedang membaca doa.
BUDI	: Jadi menurut Mbak Ani, ini mendoakan yang laki-laki, ini mendoakan yang wanita dan yang ketiga?
ANI	: Ini...bertemunya mempelai pria dan wanita lalu, diresmikan pernikahan mereka.
BUDI	:Oh jadi ini mempertemukan kedua belah pihak.
BUDI	:Anda yakin dengan jawaban Anda?
ANI	:Ya.
BUDI	: Oke sekarang kita rehat sejenak.


BUDI	: Oke... kita lanjutkan lagi sesi wawancara ini
ANI	: Iya.
BUDI	: Tentang gambar-gambar, terima kasih untuk gambar yang ke tiga , tadi penjelasannya sangat jelas.  Saya sendiri juga tidak tahu ini gambar apa, jadi ini murni bertanya.
ANI	:Oke.. (tertawa)
BUDI	: Jadi terima kasih sudah memberitahu saya.
ANI	: Tapi informasi yang saya beri belum tentu benar ya mas ya?
BUDI	: Tidak apa apa yang penting saya menjadi tahu. Oke...kita lanjutkan ke gambar selanjutnya, coba Mbak Ani lihat dulu, coba lihat dulu ini gambar apa. Dilihat dulu saja. 
ANI	: Hm...oke...oke..ya!
BUDI	: Ya... oke.
	Nah menurut Mbak Ani, Mbak Ani bisa menjelaskan gambar secara keseluruhan dulu? 
ANI	:Ya, gambar ini tentang...wanita-wanita Jepang
BUDI	: Tentang wanita Jepang
ANI	: Ya yang sedang berkumpul di suatu acara, 
BUDI	: Ya?
ANI	:Dan mereka berfoto-foto.
BUDI	: Ya?
ANI	: Ya... ini acara yang...membahagiakan, bukan acara kedukaan seperti kematian atau apa.
BUDI	: Bagaimana Anda bisa tahu?
ANI	:  Karena dari ekspresi wajah mereka, mereka tersenyum... banyak senyum di sini , tidak ada yang menangis,mereka semua berdandan cantik memakai baju adat Jepang 
BUDI	: Ya?
ANI	:Dan terlihat sukacita di situ.
BUDI	:Oh... terlihat sukacita ya?
ANI	:Ya.. dan ada foto [pertama...]
BUDI	:		    [secara keseluruhan dulu]
ANI	:Oke...oke...
BUDI	:Terlihat suka cita dan Mbak Ani berkata ini adalah sebuah acara ya?
ANI	: Ya.
BUDI	:Acara apa?
ANI	: Kalau saya lihat, karena banyak wanita, ...dan oke...saya berfikir ini adalah acara kelulusan.
BUDI	:Acara kelulusan?
ANI	:Ya. Karena kelulusan entah sekolah entah kuliah
BUDI	:He eh...
ANI	: Pokoknya ini acara kelulusan lalu...karenamemang  pernah dulu teman saya dari Jepang , waktu kelulusan itu memang mereka memakai baju adat Jepang. 
BUDI	: Oh...begitu
ANI	: Ya jadi sperti Indonesia , kita harus memakai baju adat juga waktu lulus. Ya.. jadi saya berfikir ini adalah acara kelulusan.
BUDI	: Jadi Anda mempunyai teman dari Jepang?
ANI	:Ya.
BUDI	: Bisa Anda ceritakan sedikit bagaimana teman anda lulus dan ceritakan pengalaman Anda tentang teman anda.
ANI	:Teman saya waktu itu lulus kuliah...
BUDI	:Ya
ANI	:Mereka waktu ...Saya kenal di Salatiga waktu memang  ada program bahasa Indonesia .Dia ikut program bahasa Indonesia.
BUDI	:Seorang perempuan?
ANI	:Perempuan. Ada beberapa yang laki- laki juga, tetapi ehm...mereka satu kampus dan kebanyakan lulusnya bersamaan.  Ketika mereka mengupload foto itu di Facebook , acara kelulusan tersebut , mereka menggunakan baju adat Jepang waktu [lulus itu]
BUDI	:							  [seperti itu?]
ANI	: Ya
BUDI	:Yang lelaki juga?
ANI	:Lelaki...sebentar...[lelaki...]
BUDI	:		      [bajunya juga seperti ini?]
ANI	:Tidak. Lelaki memakai jas.
BUDI	:Memakai jas...warna apa?
ANI	: Hitam.
BUDI	:O...begitu
ANI	:Ya, seperti acara formal. Tetapi untuk wanita, memakai baju adat Jepang.
BUDI	: O...jadi seperti itu ya. Jadi yang wanita bajunya, persis seprti ini?
ANI	: Ya...ya...betul. Kimono.
BUDI	:Hm....jadi teman Anda lulus dan bergembira, yang perempuan memakai kimono dan yang lelaki memakai jas?
ANI	: Ya. 
BUDI	: Hampir sama seperti itu.
ANI	: Ya. Uforia nya sama. 
BUDI	: Jadi anda melihat video atau apa?
ANI	:  Video tidak, tetapi hanya berdasarkan foto dari teman saya itu. 
BUDI	:O...di Facebook itu ya?
ANI	: Ya.
BUDI	: Di foto itupun...adakah sesuatu yang menjelaskan kalau itu suatu kelulusan?
ANI	: Ya karena dia menuliskan itu graduation dia.
BUDI	:Hm...jadi itu membuat jelas ya
ANI	: Ya membuat jelas kalau itu kelulusan.
BUDI	: Jadi dengan Mbak Ani melihat gambar itu, melihat gambar ini cukup membantu ya?
ANI	: Ya..hampir sama [seperti itu]
BUDI	:		    [hampir sama]
	Oke, sekarang kita fokus ke gambar yang pertama. Di gambar yang pertama ini, Mbak Ani bisa menggambarkan apa?
ANI	:Saya [menggambarkan]
BUDI	:         [mereka bagaimana, atau sedang apa] 
ANI	Mereka sedang berfoto bersama...
BUDI	: Ow...
ANI	:Dengan wajah bahagia...mungkin bahagia karena lulus itu tadi . Wanita-wanita ini berdandan cantik ya karena untuk merayakan kelulusan nya itu. Hari besarnya mereka. 
BUDI	:Anda berkata, mereka berfoto, bagaimana Anda bisa tahu?
ANI	:Karena ada posisi mengacungkan dua jari ,setahu saya [di Jepang]
BUDI	:						            [hm...hm..]
ANI	:  Seperti apa ya...sudah menjadi kebiasaan mereka jika ada kamera sedikit ,dua jari itu tiba- tiba langsung keluar. 
BUDI	:Oh...begitu...jadi Anda tahu itu ya?
ANI	: Ya.
BUDI	: Karena itu tadi, Anda mempunyai teman-teman Jepang?
ANI	: Bukan karena..itu... sebelum saya berkenalan dengan teman teman saya dari Jepang saya itu , sudah...sudah populer dulu cara berfoto dengan apa ya... menunjukkan dua jari itu sudah menjadi tren dulu.
BUDI	:Oh...
ANI	: Jauh sebelum itu
BUDI	: Namun teman-teman anda tetap ...Teman Anda dari Jepang juga mengacungkan dua jarinya juga?
ANI	:Ya...setiap ada foto selalu ada dua jari nongol.
BUDI	:Seperti itu?
ANI	: Ya.
BUDI 	:Oh...jadi teman-teman anda juga melakukan hal itu. 
ANI	:Ya.
BUDI	: Oke...sekarang saya mau minta Mbak Ani menggambarkan situasi dari  gambar ini. 
	Yang pertama.
ANI	:Oke...yang pertama.. situasinya mereka sedang berbahagia. 
BUDI	: Anda yakin, mereka berbahagia?
ANI	: Ya. Karena dari lima foto wajah yang jelas, yang terlihat di sini mereka semua tersenyum lebar , tidak ada yang cemberut, tidak ada yang sedih dan tidak ada yang menangis, semuanya terlihat bahagia begitu. 
BUDI	: Bahagia ya? Dari raut muka saja. Ya atau mungkin dari aspek yang lain Mbak Ani. Selain raut muka.
ANI	:Selain raut muka jelas. Dari baju mereka.
BUDI	: Oh...jadi itu baju orang yang berbahagia? Sperti itu?
ANI	: Ya karena ini ya...dengan tatanan rambut seperti itu , dengan hisasan yang dipakai , bajunya juga baju yang apa ya...? yang wah begitu. Baju adat yang wah...saya pikir itu acara...apa ya? Perayaan yang bahagia.  
BUDI	: Jadi dari tatanan rambut, dari baju [itu]
ANI	:				[menggambarkan]
BUDI	: Menggambarkan kebahagiaan
ANI	: Ya.
BUDI	: Jadi tidak menggambarkan kesedihan?
ANI	:Tidak.
BUDI	: Tidak sama sekali. Dari warnanya mungkin?
ANI	: Dari warnanya cerah sekali, jadi ada warna hijau ...hijau muda...biru...merah, warna-warna cerah , warnah-warna yang bahagia. Tidak ada warna...apa ya? Warna yang... jadi semuanya cerah begitu. Tidak ada warna yang gelap suram. 
BUDI	: Jadi itu yang membuat Anda berfikir itu adalah acara atau even yang berbahagia.  
o...oke kalau begitu . Gambar kedua.
ANI	: Oke.
BUDI	: Gambarkan dulu.
ANI	:Gambar kedua, ini ada beberapa ...sorry. Ada tiga wanita yang berfoto, lagi-lagi berfoto dengan seorang robot. 
BUDI	:Oke...masih dengan acara yang sama?
ANI	:Ya..saya pikir ini acara yang sama karena dari gambar pertama ada juga...ini ada ..apa ya? Kayak seperti syal bulu, mereka hampir sama syalnya. Bisa jadi ini acara yang sama. 
BUDI	: Bisa jadi ini acara yang sama.
ANI	:Ya.
BUDI	: Tapi [mengapa]
ANI	:         [ada robot?]
BUDI	: Aha.  alasan dari Mbak Ani?
ANI	: Saya kira, karena di Jepang itu a...teknologi untuk menciptakan robotnya sangat tinggi dan sangat baik, juga sudah populer sekali , mungkin di Jepang selain memakai baju adat cara lain untuk me...apa ya? Menunjukkan kepada masyarakat ini Jepang begitu ,dengan memunculkan teknologi-teknologi yang mereka punya ,seperti   [robot] Begitu. 
BUDI:									[seperti robot ya?]
	Jadi ini apakah bagian dari kebahagiaan mereka? Acara kebahagiaan mereka yang Mbak Ani berpendapat sebagai acara kelulusan?
ANI	:  Ya, saya pikir iya . ini acara sekolah mereka, bisa jadi robot ini adalah produksi dari sekolah  atau Univerisitas mereka.  Sekolah atau universitas wanita-wanita ini. 
BUDI	:Hm...bisa jadi?
ANI	:Bisa jadi. Ya.  
	Nah atau ini adalah, robot yang pada saat itu terkenal di Jepang, sehingga didatangkan begitu.
BUDI	:Didatangkan dalam acara itu ,begitu ya?
ANI	:Ya. Untuk menghibur masyarakat Jepang
BUDI	: Oh...begitu...
	Yang berfoto di samping robot ini adalah [gadis-gadis] 
ANI	:                                                                         [oke]
BUDI	:Mengapa? Ada alasan dari Mbak Ani?
ANI	: Kalo saya lihat dari seluruh foto ini, dari yang pertama juga, saya hanya melihat itu wanita. Gadis gitu. Tidak ada pria. Mungkin, karena ini sekolah wanita, 
BUDI	:U hum...
ANI	:Sehingga hiburannya hanya robot,
BUDI	:Kasihan sekali ya?
ANI	:Jadi fotonya sama robot juga (tertawa) 
BUDI	:Oh... begitu ya, lebih beruntung kita ya, sebagai orang Indonesia. Hiburannya bukan robot tapi manusia sesungguhnya. 
ANI	:Ondel-ondel kalau kita.
BUDI 	:O...begitu ya Mbak Ani.
	Jadi Mbak Ani berpendapat ini mungkin sekolah wanita. 
ANI	:Ya.
BUDI	:Oh...begitu
ANI	:Universitas atau sekolah wanita.
BUDI	:O...begitu ya? Terimakasih untuk gambar ketiga. Lalu kita beralih ke peristiwa. Jadi untuk peristiwa sendiri, saya akan bertanya beberapa pertanyaan tentang peristiwa-peristiwa yang baru terjadi saat saat ini. 

