PolyU_Ind_ER_2.txt|Elicited Response| | | | |Informant 2| | |
BUDI	: Selamat malam Mas Tono , terima kasih  sudah berpartisipasi dalam penelitian ini . terima kasih atas waktunya dan bersedia diwawancara  dalam penelitian ini. 
TONO	:Dengan senang hati.
BUDI	: Oke , jadi dalam penelitian ini sistematikanya adalah begini , jadi saya akan mempunyai beberapa gambar,  dan ada tiga gambar di sini dan saya akan bertanya tiga gambar ini kepada Mas Tono , jadi seperti itu saja. Dan lalu yang kedua adalah peristiwa, peristiwa yang terjadi saat ini. Jadi nanti saya akan bertanya tentang  beberapa peristiwa tersebut kepada Mas Tono . Seperti itu.
TONO	: Oke.
BUDI	: Ada dua peristiwa. Jadi sistematika dari wawancara ini adalah seperti itu. 
: Jadi sudah siap untuk gambar yang pertama?
TONO	: Ya, oke siap.
BUDI	: Oh maaf , ada empat gambar ternyata. 
TONO	: O jadi gambar itu bebas aku mau ngomong apa saja tentang yang ditanyakan?
BUDI	: He em begitu.  Jadi gambar pertama adalah ini Mas Tono . Jadi Mas Tono bisa menggunakan waktu untuk melihat dulu , jadi seperti itu.  Jadi ketika Mas Tono sudah siap untuk e...diwawancara tolong beritahu saya. 
