PolyU_Ind_TP_5.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 5| | |
BUDI	:Kita berlanjut ke gambar pertama. Saya punya gambar, cukup besar . Nah sekarang, Mbak Ani lihat dulu, ambil beberapa menit , lalu coba dilihat dulu. 
ANI	:Ya.
BUDI	: Dilihat dulu...
ANI	:Oke.
BUDI	:Oke. Nah menurut Mbak Ani, ini gambar apa?
ANI	: Ini gambar a.....batu bata. 
BUDI	:Batu bata?
ANI	: Ya!
BUDI	: Oke. 
ANI	:Jadi itu seperti tembok 
BUDI	:Hm...Hm..
ANI	:Tetapi..apa ya... batu batanya.. yang..seperti susunan batu bata, ya gitu. Seperti bangunan. Tetapi itu seperti bangunan tua atau sudah rusak.  Terus ada beberapa seperti...bukan coretan ya, tapi seperti ada tulisan-tulisan begitu. 
BUDI	:Oh begitu ya. Apa yang membuat Mbak Ani berifikir kalau bangunan ini sudah rusak atau sudah tua?
ANI	:Karena terlihat seperti tidak dirawat 
BUDI	: Hm...hm...
ANI	:Dari warna 
BUDI	: Hm..Hm..
ANI	:Abu-abu dan seperti apa ya? Ehm...kalau bangunan dirawat kan pasti tidak seperti ini. Dan juga ada coretan –coretan, tidak rapi jadi saya bisa menyimpulkan kalau ini bangunan yang tidak terawat. 
BUDI	:Bangunan yang tidak terawat?
ANI	:Ya!
BUDI	:Jadi mungkin Mbak Ani mempunyai [alasan]
ANI	:				           [ya]
BUDI	: Kenapa kok banyak sekali coretan-coretan di sini. Bisa menggambarkan kenapa?
ANI	: Ehm...seperti kalau bangunan kalau lama tidak di tinggali, biasanya memang banyak orang-orang yang jahil mau tulis-tulis apa gitu di bangunan. Ya seperti itu. Itu sering terjadi. Kalau bangunan kosong atau tidak ada penghuninya, pasti ada orang yang iseng tulis-tulis seperti itu.
BUDI	: Jadi menurut Mbak Ani, ini  adalah bangunan yang mungkin tidak lagi ditinggali dan tidak terawat seperti itu [ya]?
ANI	:		     [Ya!]
BUDI	: Dilihat dari kerusakan-kerusakan yang bangunan ini punyai.
ANI	:Betul.
BUDI	:O..begitu
BUDI	: Kalau dari pola sendiri, itu sebuah pola atau memeang coretan-coretan yang tidak jelas?
ANI	:Dari tulisan ini?
BUDI	:Hm...Hm..
ANI	:Ini...
BUDI	: Mbak Ani tadi berkata itu hanya bangunan yang di [corat-coret]
ANI	:						            [Ya!]
	Ini seperti tulisan, tetapi tulisannya apa saya tidak tahu ini artinya apa. Tetapi ini [berpola]
BUDI	:										[berpola?]
ANI	: Iya. Hanya.. jadi pola ini tidak sembarangan tinggal coret gitu enggak.  Tapi ini benar-benar ada polanya. Karena..apa ya? Cara menulisnya itu hampir sama dengan tembok yang lain.
BUDI	:Dengan tembok yang lain [atau]?
ANI	:			     [Sorry] dengan batu yang lain.
BUDI	: Hm...Hm..
ANI:	Jadi ..cara mencoretnya...bentuknya itu...hampir sama. Walaupun mungkin tulisanya tidak sama tetapi caranya sama.
BUDI	:Hm... mungkin ini ada coretan-coretan tersendiri dalam setiap batu bata ya?
ANI	:Ya.
BUDI	: Jadi Mbak Ani masih berpendapat kalau ini bangunan rumah yang tua yang dicorat-coret orang yang jahil ya. Seperti itu?
ANI	: Ya!
BUDI	: Nah sekarang, pengalaman Mbak Ani Sendiri. Pernah Mbak Ani melihat atau mungkin mempunyai bangunan seperti ini?  Atau tembok-tembok seperti ini? 
ANI	:Kalau bangunan sperti ini di tempat saya tinggal ,banyak, karena ada beberapa tempat yang memang tidak dihuni. Dan biasanya ini,memang banyak anak anak yang suka mencoret-coret . Atau suka menulis-nulis di tembok . Ya mencoretnya di tembok-tembok yang tidak terawat atau tidak berpenghuni seperti ini. 
BUDI	:Jadi, Mbak Ani hanya melihat atau Mbak Ani hanya mempunyai?
ANI	: Saya melihat, tetapi saya tidak mempunyai karena tenpat tinggal saya ada penghuni nya.Saya tinggal di situ dan pasti saya tidak akan membiarkan orang-orang mencorat-coret tembok saya dong...
BUDI	:Ya...ya..
ANI	: Tempat tinggal saya berpenghuni dan penghuninya saya.
BUDI	:Jadi, melihat dimana kira-kira?
ANI	: Oh ya. Di sekitar rumah saya ada beberapa tempat yang memang tidak ada penghuninya, karena juga banyak sekolah di dekat rumah saya . Jadi banyak apa ya...siswaa-siswa yang setelah pulang sekolah atau bolos memang suka corat-coret di situ.  
BUDI	:Oh...jadi siswa-siswa yang jahil itu mencorat-coret di semua tembok? 
ANI	: Ya!
BUDI	:Dengan apa? Mungkin Mbak Ani sempat memperhatikan coretan itu atau bagaimana?
ANI	:Ya! Biasanya dengan [piloks]
BUDI	:		          [cat semprot] itu ya?
ANI	:Ya.. atau dengan..marker atau bolpoin juga bisa. Jadi memang sepertinya sudah apa saja bisa dipakai. Walaupun pakai pisau cutter itu, dibuat gitu juga bisa. Tidak cuma di tembok, di pohon  juga bisa. 
BUDI	:Mirip seperti ini kan?
ANI	: Ya tidak mirip, tetapi...coretan lah.
BUDI	:Bahkan di setiap batu batanya?
ANI	: Dibatu batanya ada. Tetapi lebih banyak tembok. Tembok yang...lebih banyak tembok. 
BUDI	: Temboknya saja?
ANI	: Ya.. 
BUDI	: Oh begitu?
ANI	: Ya.
BUDI 	: Cukup untuk gambar [pertama]
ANI	:		           [oke]
BUDI	: Sekarang kita lanjut ke gambar kedua. 
	Coba Mbak Ani lihat gambar ini dulu.
ANI  	:Oke.
	(PAUSE)
ANI	: ya!
BUDI	: Kira- kira ini gambar apa ya Mbak?
ANI	:Colloseum di Roma.
BUDI	: Colloseum di Roma?
ANI	: Ya.
BUDI	: Kenapa Anda bisa berfikir ini adalah Colloseum?
ANI	: Karena bentuknya...ini ...sangat familiar. Kalau diberi gambar seperti ini, sama persis seperti Colloseum yang saya sering lihat entah di buku,internet di TV. Seperti ini. Walaupun saya belum pernah kesana. Tetapi memang bentuknya seperti ini. 
BUDI	: Dari ciri-ciri bangunan ini sendiri, apa yang membuat Mbak Ani berfikir ini adalah sebuah bangunan Colloseum?
ANI	:Banyak ini..banyak seperti pintu . Pintu-pintu begitu, dan bentuknya seperti...apa ya? lingkaran tetapi seperti ada rongga di lingkarannya itu.  
BUDI	: Oh begitu ya? Kalau punya banyak pintu, Lawang Sewu juga punya banyak pintu. Kenapa Mbak Ani masih berpendapat ini adalah Colloseum?
ANI	:Karena..., di Lawang Sewu itu bentuk atap keatasnya tidak seperti ini. 
BUDI	:O..[begitu]...
ANI	:       [ya]     
BUDI	:  Jadi , dari bentuk pintu...dari bentuk apalagi tadi maaf? 
ANI	: Ehm...
BUDI	: Selain betuk pintu
ANI	:Bentuk bangunannya. Setau saya kalau di Lawang Sewu  itu bangunan nya kotak begitu. Tidak melingkar.
BUDI	:Hm...Hm... Kalau di Colloseum?
ANI	:Melingkar
BUDI	:Meligkar ya?
ANI	:Ya.
BUDI	:Dilihat dari gambar ini, kira-kira, ini situasi apa?
ANI	: Gambar ini, diambil ketika malam, karena minimnya pencahayaan.
BUDI	:Hm..hm...
ANI	:Hanya ada cahaya lampu. Kalau gambar ini di ambil siang, pasti...pasti lebih jelas dari ini dan tidak hitam. Warnanya tidak hitam, dan tidak ada lampu pasti. 
BUDI	:O...jadi Mbak Ani benar-benar yakin ini pada malam hari. 
ANI	:Ya!
BUDI	:Oke kalau begitu.
	  Dari bangunan ini sendiri, apakah Mbak Ani sendiri pernah kesana?
BUDI	:Atau pernah membaca atau mempunyai beberapa cerita tentang bangunan ini?
ANI	:Kalau kesana belum, belum pernah. Tetapi, kalau membaca dan melihat cukup sering. Karena ini, kalau seperti di apa ya? Buku-buku untuk pariwisata, atlas, atau untuk buku-buku tentang negara, apalagi Itali, pasti ini keluar. 
BUDI	:Jadi kalau membaca dari buku-buku perjalanan, buku wisata, seperti itu ya?
ANI	:ya!
BUDI	:Kalau melihat sendiri bagaimana?
ANI	:                          [melihat sendiri bagaimana?]
BUDI	: Melihat sendiri bangunan ini? melihat di mana?  Melihat langsung?
ANI	: Kalau melihat langsung, belum pernah kesini, kalau di TV pernah ada untuk liputannya ini. Dan saya berfikir , ya ini Colloseum karena bentuknya sama.  
BUDI	:Anda ingin kesana?
ANI	:Pasti. Anda mau mengajak saya kesana?
BUDI	: Belum
ANI	: (tertawa) 
BUDI 	: Lalu, melihat bangunan ini sendiri Mbak Ani, kira-kira fungsinya apa?
ANI	:Fungsinya? 
BUDI	: Ya.
ANI	:Fungsinya saat sekarang ini saya kirahanya  untuk pariwisata.
BUDI	:Hm...Pariwisata? 
ANI	: Ya.
BUDI	:Fungsi sekarang ya?
	 Kenapa Anda bisa berpendapat seperti itu?
ANI	: Karena banyak turis yang datang kesini. Karena keluar di...apa ya? Di buku-buku promosi wisata Itali . Gambar Colloseum ini sering jadi produk nya Itali.  Pasti saya yakin pasti ini untuk wisata.
BUDI	:Jadi funggsi sekarang adalah untuk wisata. Berarti dengan Mbak Ani berkata seperti itu, fungsi sekarang dan fungsi dahulu berbeda ya?
ANI	:Ya.
BUDI	:Menurut Mbak Ani, apa jadi fungsi jaman dulu?
ANI	: Setau saya, dulu ini adalah arena untuk mengadu Gladiator
BUDI	: Gladiator?
ANI	:Ya. 
BUDI	:Apa itu?
ANI	:Gladiator itu seperti kesatria dari Italia, yang berani melawan singa. 
BUDI	:Berani melawan singa. [Jadi...]
ANI	:			[jadi seperti diadu begitu]
ANI	: Kalau jaman sekarang, khan sepakbola ya mas yang diadu.
	 Tetapi kalau jaman dulu, hiburannya raja-raja dan rakyat itali dan raja-raja itali adalah melihat manusia melawan hewan buas,singa itu tadi. 
BUDI	:O...begitu ya?
ANI	:Siapa yang menang , berarti dia kuat, kalau mati ya itu hiburannya. 
BUDI	:O...begitu... Anda sangat tahu ya sepertinya. Bagaimana Mbak Ani bisa tahu?
ANI	:Ada film...ada filmnya juga .Ada juga banyak liputan-liputan tentang bangunan ini. Sejarah nya bagaimana dan saya  pernah menonton itu di TV. 
BUDI	:O begitu...saya pikir anda menjadi singanya.
ANI	: (tertawa)
ANI	: Saya yang tenak singanya , singa saya mati waktu itu. 
BUDI	: o.. begitu ya... Jadi Mbak Ani tahu dari membaca dan melihat TV tentang bangunan itu. Kemungkinan akan [kesana]  ya kalau ada kesempatan.
ANI	:		       [mungkin sekali].
BUDI	:  Terimakasih, untuk gambar ini ,kita beralih ke gambar selanjutnya ya Mbak Ani.
ANI	: Ya.
	(PAUSE)
