PolyU_Ind_CR_6.txt|Cultural Rituals| | | | |Informant 6| | |
BUDI	: Oke. Saya masih punya banyak Mbak Ning. Jadi jangan khawatir.
NING	: Oke, haus ya Pak. Haus Pak ngomong terus Pak.
BUDI	: Iya sebetulnya. Tapi tidak apa-apa.
NING	: Enggak pa-pa Pak, oke.
BUDI	: Nah, sebentar. Dilihat dulu saja. Oke, ada 3 gambar di situ.
NING	: Ah, saya tahu ini.
BUDI	: Oke.
NING	: Ya…ya…ya…
BUDI	: Ada 3 gambar di situ. Coba dilihat dulu, diresapi…
NING	: Otre…
BUDI	: Oke, kira-kira itu ka nada 3 gambar. Gambar pertama itu apa ya?
NING	: Ini …
BUDI	: Atau sebentar, secara keseluruhan gambar apa sih?
NING	: Ini gambar pernikahan keluarga kerajaan Cina.
BUDI	: Keluarga kerajaan Cina.
NING	: Tunggu, saya enggak tahu di Cina masih ada kerajaan atau enggak. Ini mereka tidak terlihat seperti rakyat biasa gitu. Tidak seperti masyarakat biasa.
BUDI	: Tidak seperti rakyat biasa?
NING	: Iya, karena ini bisa dilihat…ini ada tandu di belakangnya dan ada orang-orang yang membawa tandu. Kemudian pakaiannya juga terlalu … kesannya sangat sangat apa ya … hirarkial gimana gitu.
BUDI	: Kesannya sangat hirarkial jadi …
NING	: Iya, kesannya kayak bukan pakaian pernikahan orang-orang pada umumnya.
BUDI	: Oke, jadi itu yang membuat Mbak Ning berpikir kalau itu mungkin dari keluarga kerajaan ya?
NING	: Iya.
BUDI	: Oke. Jadi gambar-gambar seperti ini ya, memakai baju merah. 
NING	: Iya.
BUDI	: Memangnya Mbak Ning tahu ya kalau keluarga kerajaan itu pakaiannya seglamor ini ya? Kalau umpamanya orang biasa di Cina tidak bisa seglamor ini?
NING	: Hmm…mungkin bisa…kalau keluarga Cina kaya ya. Cuma saya ngeliatnya dari, karena di belakangnya ini ada orang-orang yang membawa tandu. Dan kalau masyarakat biasa menikah, mungkin tidak sampai yang dibawa dengan tandu.
BUDI	: Oh oke.
NING	: Kalau pernikahan biasa, biasanya mereka jalan biasa ya. Saya enggak tahu, saya juga enggak yakin sebetulnya. Tapi karena dilihat dari tandunya, sepertinya mereka keluarga masih keturunan kerajaan, sehingga sampai harus ditandu pengantin perempuannya.
BUDI	: Oke. Masih keturunan kerajaan.
NING	: Tapi ini pernikahan yang masih sangat tradisional menurut saya.
BUDI	: Oke, jadi Mbak Ning menjawab karena memakai tandu mungkin ini bukan orang biasa ya?
NING	: Iya.
BUDI	: Mbak Ning punya background knowledge atau mungkin pengalaman melihat bahkan sinetron atau …
NING	: Saya kebanyakan melihat ini ya, serial dari jaman Cina ya…[Putri Huan Zhu.]
BUDI	:	[Waktu kecil ]						
NING	: Iya..hahaha
BUDI	: Jadi waktu kecil Mbak Ning melihat gambar-gambar peristiwa seperti ini?
NING	: Iya. Hmm… iya, mungkin ada pernikahan seperti ini. Ini gambarnya … Saya belum pernah melihat peristiwa yang sedetail ini. Maksudnya seperti persis seperti gambar ini, saya belum pernah. Tapi dari latar belakang pengetahuan saya, sepertinya ini gambar pernikahan tradisional di Cina.
BUDI	: Sepertinya gambar pernikahan tradisional di Cina.
NING	: Kalau …mmm… tebakan saya ini masih ada keturunan keluarga kerajaan tapi [mungkin juga salah]
BUDI	:							[ dengan tadi ya, dengan alasan terlihat glamor dan dengan tandu]								
NING	: Sangat glamor.
BUDI	: Oh iya?
NING	: He-eh.
BUDI	: Kita kan itu gambar secara keseluruhan.
NING	: Iya.
BUDI	: Sekarang kita akan fokus ke masing-masing gambar.
NING	: Iya, oke.
BUDI	: Dalam peristiwa ini, kan ada berbagai macam gambar dan ada beberapa macam peristiwa. Peristiwa yang berbeda di setiap gambar.
NING	: He-em.
BUDI	: Kira-kira gambar 1 itu pernikahan, iya Mbak Ning bilang pernikahan. Tapi secara lebih spesifik itu waktu apa? Boleh dicoba untuk dijawab …
NING	: Ini mungkin prosesi waktu mereka akan berjalan ke … akan memulai apa namanya … upacara pernikahan.
BUDI	: Oh, akan mulai acara pernikahan, mungkin ya…
NING	: Mungkin mereka punya seperti altar begitu, mungkin ada biksunya … mungkin ya. Terus mereka jalan ke altar. Karena ini masih ditutup. Kalau sudah menikah pasti dibuka.
BUDI	: Oh begitu.
NING	: Ini masih ditutup dan masih intip-intip lucu gitu masnya. Jadi mungkin mereka masih, masih mau ke altar. Baru mau memulai prosesi.
BUDI	: Jadi Mbak Ning pernah melihat ya, maksudnya kalau masih ditutup mungkin belum resmi menikah. Kalau sudah [dibuka…]
NING	:		[Iya, biasanya begitu.]
BUDI	: Dari sinetron-sinetron yang Mbak Ning lihat?
NING	: Iya..iya…
BUDI	: Oh begitu, lalu mungkin waktu dibuka jadi malu-malu begitu ya.
NING	: Dibuka kelihatan banyak orang ya…hahaha
BUDI	: Oh begitu. Lalu tandu, itu mungkin mau dibawa ke mana Mbak Ning punya ide atau gambaran?
NING	: Nah itu, mungkin kalau orang menikah itu kan pengantinnya menjadi raja dan ratu sehari ya.
BUDI	: He-em.
NING	: Jadi mungkin waktu mereka akan datang ke tempat pernikahannya , mungkin dibawanya juga dengan tandu. Supaya menunjukan mereka raja dan ratu sehari.
BUDI	: Oh, oke. Jadi itu mungkin simbolisme ya?
NING	: Iya, simbolisme. Tapi ini, enggak tahu ya…menurut saya ini pernikahan dengan tradisi yang tradisional sekali.
BUDI	: He-em, dengan warna merah …
NING	: Warnanya sih enggak masalah ya, karena kan kalau di Cina, kalau saya enggak salah, kalau ada yang merayakan sesuatu atau festival itu biasanya kan cenderung dominan dengan warna merah.
BUDI	: He-em.
NING	: Sepertin pernikahan mungkin juga seperti itu.
BUDI	: Mungkin warna merah, warna bagus juga ya?
NING	: Iya.
BUDI	: Oke, sekarang kita beralih ke gambar ke 2 Mbak Ning. Nah, itu kira-kira peristiwa apa sih dari peristiwa pernikahan itu? Peristiwa kecil apa dalam peristiwa besar pernikahan itu, bagian dari peristiwa itu kira-kira?
NING	: Kalau menurut saya ini bagiannya, mungkin ya, sudah selesai prosesi. Mungkin. Atau, mungkin salah satu prosesi, salah satu dari rangkaian prosesinya itu ada yang membuka penutup kepala dari mempelai perempuan. Sehingga sang laki-laki bisa melihat dengan jelas wajah perempuannya.
BUDI	: Oke, jadi prosesi ini adalah prosesi membuka.
NING	: Dan ini membukanya pakai tongkat lagi, ya ampun. Kenapa enggak pakai tangan?
BUDI	: Mungkin Mbak Ning tahu mungkin itu merepresentasikan apa?
NING	: Mungkin penutup kepalanya kotor, jadi pakai tongkat. Enggak, apa ya. Lucu aja sih, enggak pakai tangan, pakai tongkat. Saya enggak tahu kenapa. Cuma itu menurut saya sesuatu yang harus saya selidiki. Saya penasaran aja, kenapa mbukanya pakai tongkat gitu, enggak pakai tangan.
BUDI	: Oke, jadi kenapa mbukanya pakai tongkat dan bukan pakai tangan, gitu ya?
NING	: Iya, betul. Kalau mbuka gini kan lucu. Pakai tangan. Mas, aku bukan najis mas.
BUDI	: Hahahaha…oke. Sangat elaborate ya, sangat jelas sekali. Oke, even ke 3.
NING	: Oke, lilin.
BUDI	: Itu apa sih kira-kira?
NING	: Mungkin ini di kuilnya ya, saya enggak tahu. Mungkin salah 1 simbolismenya itu pakai lilin. Mungkin ini 1 lilin melambangkan mempelai perempuan dan mempelai laki-laki. Terus lilinnya ini mungkin simbol supaya mereka cintanya selalu menyala, langgeng, gitu.
BUDI	: Oh, mungkin juga ya.
NING	: Karena mungkin saya salah, tapi di belakang rumah saya kan ada kuburan Cina, dan kalau keluarga mengunjungi makam, mengunjungi kuburan, biasanya mereka akan membawa lilin-lilin yang besar sekali. Saya sih belum pernah tanya maksudnya lilin itu buat apa. Tapi kata mereka ini untuk, lilinnya ini sebagai penghantar doa gitu.
BUDI	: Oh, penghantar doa ya.
NING	: Katanya sih begitu.
BUDI	: Katanya begitu.
NING	: He-em. Jadi mungkin ini juga simbolisme seperti itu. Supaya cintanya selalu menyala di setiap saat.
BUDI	: Jadi Mbak Ning mempunyai kayak semacam pengetahuan  tentang ini ya sebelumnya, karena mungkin …
NING	: Saya sok tahu saja …
BUDI	: Oh, tapi mungkin karena berhubungan dengan rumah Mbak Ning yang dekat dengan perkuburan Cina?
NING	: Iya.
BUDI	: Mungkin Mbak Ning punya beberapa, sedikit pemahaman tentang lilin-lilin…
NING	: Tapi kalau Anda ke klenteng, biasanya kan selalu ada lilin-lilin di mana-mana.
BUDI	: Oh, begitu ya.
NING	: Mungkin itu sebagai perwujudan apa ya, mungkin koneksi, antara dunia kita dan dunia arwah
BUDI	: Oh, begitu ya.
NING	: Enggak tahu, saya ngelantur. Lanjut ya Pak ya…
BUDI	: Kita mungkin break dulu.
NING	: Oke.
NING	: Ini saya lihat boleh ya. Ehmmm….
BUDI	: Oke, kita lanjut ke gambar selanjutnya.
NING	: Baik.
BUDI	: Mbak Ning, ini ada 2 gambar. 
NING	: He-em.
BUDI	: Saya mau Mbak Ning melihat dulu seperti biasa. 
NING	: Oke.
BUDI	: Nah, kira-kira Mbak Ning, Mbak Ning bisa deskripsikan dulu gambar ini?
NING	: Jadi, hmm… menurut saya 2 gambar ini adalah gambar yang diambil dari sebuah prosesi di Bali. Hmm…prosesi ini adalah proesesi merapikan, bukan merapikan sih. Me…giginya biar lurus.
BUDI	: Oh jadi giginya biar lurus.
NING	: Kalau misalnya gigi natural itu kan ada ini, ada yang panjang, ada yang pendek. Ini prosesi yang itu lho … Saya pernah denger ini istilahnya prosesi apa gitu …
BUDI	: He-em.
NING	: Tapi saya tahu, ini prosesi yang dilakukan perempuan di Bali, untuk merapikan gigi.
BUDI	: Jadi, kira-kira dari gambar ini Mbak Ning, ada semacam petunjuk atau semacam gambar yang mungkin membuat Mbak Ning berpikir seperti itu?
NING	: Yang pertama …ehm.. apa namanya … kenapa saya berpikir seperti itu karena ini kelihatan tetua di Bali ya.
BUDI	: He-em.
NING	: Tetua di Bali, dan dia memegang sebuah alat untuk me … untuk digosokan di gigi atas perempuan ini. Jadi ini mbaknya yang akan dilakukan prosesinya.
BUDI	: Oke, ini gambar pertama ya.
NING	: Iya, dan ini kemudian bapaknya di gambar ke 2, memulai ritual untuk merapikan gigi.
BUDI	: Oke.
NING	: Kayaknya digosokkan dengan apa saya enggk ngerti. Cuma ada sesuatu yang dimasukkan ke mulut mbaknya ini, digosokkan di gigi atas.
BUDI	: Gigi atas ya
NING	: Supaya giginya lurus, meluruskan gigi. 
BUDI	: Meluruskan gigi, atau mungkin meratakan gigi?
NING	: Meratakan atau meluruskan gigi.
BUDI	: Oh oke.
NING	: Sepertinya sih seperti itu.
BUDI	: Jadi secara keseluruhan gambar itu menceritakan Mbak Ning tentang itu ya? Menunjukan Mbak Ning tentang, mungkin tentang meratakan gigi?
NING	: Iya.
BUDI	: Atau Mbak Ning yakin ini meratakan gigi?
NING	: Meratakan, saya yakin ini meratakan.
BUDI	: Oh.
NING	: Cuma saya lupa namanya apa.
BUDI	: Oh begitu. Oke, sekarang kita lihat ke gambar pertama.
NING	: Baik.
BUDI	: Itu bisa diceritakan Mbak Ning?
NING	: Kalau dilihat dari objeknya, dia bukan anak kecil ya, sepertinya dia sudah dewasa. Hmm… jadi mungkin prosesi ini ditujukan untuk perempuan yang sudah dewasa. Mungkin untuk menandai bahwa dia tiap untuk me … melangkah ke tahapan sebagai perempuan misalnya.
BUDI	: Jadi prosesi perataan gigi itu, menurut Mbak Ning [menandakan]
NING	:	[menandai kalau seorang perempuan itu sudah bisa naik tingkat.] Misalnya sudah menstruasi, tapi kan masih tetap remaja. Mungkin ini dia sudah diperbolehkan menikah.						
BUDI	: He-em.
NING	: Nah ini mungkin prosesi sebelum dia diperbolehkan menikah.
BUDI	: Oh, jadi begitu ya.
NING	: Mungkin, mungkin.
BUDI	: Jadi mungkin di adat mana ya kira-kira?
NING	: Ini kelihatan jelas Bali ya, karena ini bapaknya pakai udeng. Terus mbaknya juga pakai pakaian tradisional Bali. Terus ini kelihatan di samping juga ada sesajen-sesajennya. Hiasan rambutnya dan warnanya juga kelihatan sekali kalau ini prosesi di Bali.
BUDI	: Oke, tapi Mbak Ning sendiri, apa ya, tahu ya kalau memang prosesi, tahu atau tidak kalau prosesi pengkikiran itu sebagai simbolisme seseorang yang telah dewasa? Mbak Ning memang tahu atau Mbak Ning cuma, oh mungkin begitu?
NING	: Saya lihat dari mbaknya sih. Mbaknya kan bukan, tidak kelihatan seperti anak kecil atau tidak kelihatan seperti remaja, begitu. Jadi mungkin dia dikikir untuk menandai bahwa dia sudah menjadi wanita seutuhnya, sudah boleh menikah, atau memutuskan keinginan sendiri. Bertanggung jawab pada pilihan sendiri.
BUDI	: Oh, bertanggung jawab …
NING	: Mungkin, mungkin.
BUDI	: Tapi secara katakanlah, Mbak Ning pernah membaca atau apa tentang …
NING	: Iya.
BUDI	: Tentang apa yang tampak di gambar ini?
NING	: Saya, kalau enggak salah pernah membaca tentang prosesi mengikir gigi ini. Tapi saya sudah lupa detailnya. Yang pasti saya cukup yakin kalau gambar ini tentang perempuan Bali yang sedang dikikir giginya.
BUDI	: Atau mungkin pernah ke Bali dan menyaksikan sendiri?
NING	: Belum kalau itu. Sebenarnya saya cuma membaca. Saya juga belum pernah melihat videonya prosesi itu.
BUDI	: Oh begitu ya. Jadi secara kesimpulan, ini adalah wanita yang sedang bersiap.
NING	: Iya, ini dia sedang siap-siap untuk, ini sepertinya ritualnya sudah mulai. Mungkin dia sedang didoakan atau apa. Gambar yang ke dua menurut saya sudah mulai dikikir oleh tetua ada Bali.
BUDI	: Oh begitu ya, oke. Kira-kira mbaknya ini apa yang dirasakan ya? Mungkin kalau Mbak Ning dalam posisi seperti itu?
NING	: Kalau saya jadi mbaknya sih saya pasti grogi ya, karena …Saya sendiri belum pernah, tidak pernah membayangkan rasanya dikikir. Gigi saya dicabut aja, saya deg-degan setengah mati gitu. Apalagi gigi saya dikikir. Pasti lebih lama. Kalau cabut kan udah yang tinggal tarik dan selesai.
BUDI	: Itupun dibius ya?
NING	: Itupun dibius. Ini dikikir dan nampaknya tidak ada usaha untuk membius sama sekali. Sakit tidaknya rasakan sendiri gitu. Terus mbaknya sih udah enggak terlalu kelihatan [ekspresinya.]
BUDI	:									[ekspresi wajahnya.]
NING	: Dia menutup mata, antara menahan sakit atau keenakan saya juga enggak ngerti. Tapi mungkin pasti grogi ya, kalau orang dalam prosesi seperti ini ya.
BUDI	: Oh iya. Jadi dengan seremoni [atau]
NING	:				[yang pasti, yang pasti pegel]
BUDI	: Kenapa Anda bisa tahu itu pegel?
NING	: Pegel karena buka mulutnya lama.
BUDI	: Oh begitu ya, jadi apa yang kira-kira bisa digambarkan dari gambar 2 Mbak Ning?
NING	: Ya, itu. Jadi ini adalah gambar prosesi mengikir gigi, di mana perempuannya ini harus membuka mulutnya, dan menerima apa ya … untuk dikikir giginya. Mungkin perasaannya grogi, tegang mungkin. Kemudian bapaknya ini  sebagai ketua adat, dia tampak serius sekali mengikir gigimya mungkin, sambil dalam hati melafalkan doa-doa untuk mbaknya.
BUDI	: Jadi, saya konklusikan Mbak Ning menganggap pria ini sebagai tetua adat. Apa yang membuat pria ini tampak sebagai tetua adat bagi Mbak Ning?
NING	: Karena dia tampak tua. Haha…
BUDI	: Tampak Tua.
NING	: Dan dari bajunya putih-putih begitu, sedikit merepresentasikan kalau dia orang yang lebih tua dan cukup dihormati. Sehingga punya apa ya…punya hak untuk mengikir gigi dari mbak satu itu.
BUDI	: Jadi mungkin menurut Mbak Ning suatu, apakah suatu kewajiban sebagai wanita Bali?
NING	: Mungkin, mungkin saja. Kalau ini prosesi di Bali, mungkin ini salah satu prosesi yang wajib dilakukan oleh semua perempuan yang hendak menikah atau tahu deh…
BUDI	: Oke, dan Mbak Ning berkata kepada saya kalau Mbak Ning baca, baca di mana dan apa ya kira-kira?
NING	: Nah itu. Saya ingat saya baca. Saya tidak ingat kapan bacanya.
BUDI	: Oh begitu.
NING	: Dan baca di mana saya juga lupa.
BUDI	: Tapi itu sebuah buku, artikel ?
NING	: Sepertinya itu artikel internet kalau enggak salah. Tapi saya cuma baca sekilas aja.
BUDI	: He-em, tapi dengan artike itu Mbak Ning menjadi tahu ya kalau itu prosesi perataan gigi.
NING	: Tidak tahu yang benar-benar tahu. Paling tidak saya bisa mengenali kalau itu gambar pengikiran gigi.
BUDI	: Tapi Mbak Ning juga pernah melihat gambar ini sebelumnyakah?
NING	: Mirip-mirip seperti ini. Tapi bukan…mungkin saya belum melihat gambar itu. Tapi dari deskripsi yang saya baca, deskripsi itu cocok dengan apa yang terlihat di gambar itu.
BUDI	: Oh begitu. 
NING	: He-em.
BUDI	: Jadi Mbak Ning hanya membaca sebuah teks dan gambar ini cukup merepresentasikan apa yang Mbak Ning baca?
NING	: Yes.
BUDI	: Oke, bagus sekali. Oke sekarang kita sudah selesai dengan gambar. Kita akan berlanjut ke peristiwa yang akhir-akhir ini terjadi Mbak Ning.

