PolyU_Ind_TP_1.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 1| | |
Ini adalah gambar pertama , coba gunakan waktu anda sebijak mungkin , lihat dulu gambarnya, ketika anda sudah siap menjawab pertanyaan saya, tolong beritahu saya. Oke?
EKO	: Oke.
	(PAUSED)
	Ya.
BUDI	: Oke.  Menurut anda Mas Eko, ini gambar apa?
EKO	: Menurut saya ini sebuah ehm… kastil atau rumah bangsawan atau dalam bahasa Inggris mansion, dari seseorang yang penting.
BUDI	: He ehm.
EKO	: Di…suatu siang.
BUDI	: Oke. Di suatu siang.
	Kenapa anda bisa berpikir  ini adalah bangunan kastil. Bukan bangunan yang lain? 
EKO	: Dilihat dari temboknya yang tebal dan tinggi, juga posisinya  bukan berada di perkotaan 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Ini ada di bukit. Dimana kalau spengetahuan saya kalau wilayah di bukit  itu ehm… biasanya digunakan oleh orang  ornag bangsawan. Terus juga temboknya di sini kelihatan dua lapis ,
BUDI	: He ehm.... he ehm.
EKO	: Kemudian  juga ukuran rumahnya ini besar, 
BUDI	: Oke.
EKO	: Terlihat dari jumlah  jendelanya dan juga…di mana dari jendelanya juga bisa terlihat kalau di situ lebih dari satu lantai. 
BUDI	: Oke.
EKO	: Kemudian…sudah itu sih yang menunjukkan itu sebuah kastil atau mansion.
BUDI	: Kastil atau bangunan…bisa di…kira kira mungkin umurnya berapa?
EKO	: Umurnya  mungkin… seratus sampai dua ratus tahun.
BUDI	: Seratus sampai dua ratus tahun.
EKO	: Ya. 
BUDI	: Apa yang membuat Anda berpikir bangunan ini berumur sebegitu banyak.
EKO	: Ehm…pertama dari warna bangunannya. 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Di sini bukan warna bangunan baru.
BUDI	: Oke…
EKO	: Kemudian dari style rumahnya , di situ bukan bangunan moderen yang minimalis.
BUDI	: Oke.
EKO	:Terlihat dari bentuk… juga terlihat dari bentuk ehm…jendelanya , kemudian dari bentuk tembok temboknya juga inimenunjukan sebuah bangunan yang tua. 
BUDI	: Oke. Menurut pendapat Anda, dari warnanya dari bentuk bangunannya  , tembok-temboknya ini menunjukkan tembok bangunan tua.  Anda bisa member contoh, karakteristik bangunan tua dalam definisi anda apa?
EKO	: Terlepas dari gambar ini?
BUDI	: Ya.
: Sehingga anda berfikir ini adlah bangunan tua. Apa yang membuat anda menjawab ini bangunan tua? 
EKO	: Dalam pemahaman saya bangunan tua yang pertama warnanya tidak cerah .
BUDI	: He ehm.
EKO	: Sudah kusam.
BUDI	: He ehm.
EKO	: Kemudian juga bentuk arsitekturnya berbeda dengan bangunan bangunan sekarang .
BUDI	: Oke.
EKO	: Yang …kalau bangunan sekarang kan minimalis , kalau bangunan yang dulu mungkin bisa model Gregorian atau Victorian. Kemudian juga bangunan tua dalam pemahaman saya itu …ehm…apa ya?  Cukup sih dari bentuk arsitekturnya dan warnanya.
BUDI	: Warnanya? Jadi warna dari bangunan tua sendiri? Bagaiamana dibandingkan dengan bengunan baru dan bagus?
EKO	: Kusam dan mungkin lebih pudar warnanya.
BUDI	: Jadi menurut anda bangunan ini cukup kusam?
EKO	: Ya.
BUDI	: Hm. Oke. Bagus sekali komentar nya. Nah ehm…Pernah Mas Eko melihat, atau mungkin mengunjungi atau membaca bangunan bangunan seperti ini? Tentang bangunan seperti ini?
EKO	: Ehm…mungkin…tidak identik seperti ini 
BUDI	: He ehm.
EKO 	: Tapi … mungkindalam film sih. 
BUDI	: Dalam film?
EKO	: Ya.
BUDI	: Jadi pernah melihat film. Pernah mengunjungi mungkin? 
EKO	: Kalau mengunjungi…ehm… pernah sih mengunjungi bangunan tua dan ini style Eropa ya sepertinya?
BUDI	: Ya. 
EKO	: Di Eropa, tapi stylenya cukup berbeda.  Tapi hampir mirip juga karena diletakkan di sebuah bukit. 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Di mana sebenarnya tempat yang saya kunjungi kebetulan tempat tinggalnya sang ratu. 
BUDI	: He em. 
EKO	: Dari Inggris dan jendela jendelanya pun mirip sebenarnya , banyak jendelanya kemudian lebih dari satu lantai.
BUDI	: He ehm.
EKO	: Temboknya tebal, dan juga warna…batu batanya mungkin ya , warna batu batanya sudah kusam sudah berumur.
BUDI	: Hm jadi bangunan yang anda kunjungi atau yang mungkin Anda lihat mempunyai kesamaan karakter ya?
EKO	: Ya. 
BUDI	: Kalau boleh saya bertanya , fungsi dari banguna ini apa ya? Menurut Anda?
EKO	:  Tempat tinggal.
BUDI	: Tempat tinggal?
	Kenapa anda bisa menjawab ini sebagai tempat tinggal?
EKO	: Karena bangunan ini berbentuk rumah , dan rumah menurut saya adalah tempat untuk di tinggali .
BUDI	: Cukup masuk akal Mas Eko.
	Terus bangunan yang anda kujungi, mempunyai fungsi yang sama dengan bangunan ini?
EKO	: Ehm…iya.  Mungkin ada perbedaan sedikit karena  bangunan di sana juga digunakan sebagai objek wisata, jadi tidak hanya sekedar rumah untuk ditinggali, tetapi juga untuk dibuka kepada para wisatawan , untuk melihat seperti apa kediaman sang ratu. 
BUDI	: Oh jadi yang tinggal di situ ratu?
EKO	: Ya kebetulan saya pergi ke tempat ratu. 
BUDI	: Oh…
	Jadi satu lagi adalah…fungsi sudah, karakteristik juga sama ya, jadi…besarnya atau ukurannya hampir sama mungkin? 
EKO	: Mungkin…yang saya kunjungi lebih besar. 
BUDI	: Yang anda kunjungi lebih besar.
EKO	: Ya
	: Cuma kalau dibandingkan ini kan di sini bukan  tidak hanya satu bangunan utuh. Tetapi ada bangunan terpisah.  Di situ mungkin…apa ya? Tetapi secara keseluruhan lebih besar di tempat yang saya kunjungi.  
BUDI	: Dan kalau saya boleh mengetahui , bangunan ini ada di kota apa? Melihat dari karakteristiknya mungkin. Apa pendapat Anda? Di mana bangunan ini? 
EKO	: Ehm…sebentar , ini tidak terlalu Eropa sih sebenarnya 
BUDI	: Oh begitu. 
EKO	: Tidak terlalu Eropa . tetapi…
BUDI	: Oh tidak terlalu eropa.
EKO 	: Tetapi kenapa saya  berpikir ini eropa ya? Ehm…mungkin Jerman atau Perancis ya?
BUDI	: Itu masih di Eropa mas.
EKO	: Ya ya ya.
	Iya sih. Mungkin tidak terlalu Victorian maksudnya.  Tidak terlalu Victorian tetapi ya kalau meng…apa ya?  Kembali ke yang saya lihat di film , mungkin ini Perancis atau Jerman. 
BUDI	: Begitu ya?
EKO	: Ya.
BUDI	: Mungkin ini Perancis atau Jerman. 
EKO	:Ya.
	Atau mungkin Belanda.
BUDI	: Atau mungkin Belanda.
	Yang pasti ini ada di Negara? Ada di benua?
EKO	: Di benua Eropa.
BUDI	: Di benua Eropa?
IAS	: Ya. 
BUDI	: Bagus sekali, saya rasa cukup untuk komentar gambar pertama. Oke, kita bisa beralih ke gambar kedua.  Saya masih punya beberapa gambar di sini, coba Mas Eko lihat dulu.
	Gunakan waktu anda sebijak mungkin, ketika anda sudah siap beritahu saya. 
EKO	:  Yak sudah.
BUDI	: Oke. Sudah bisa kita mulai? Menurut Anda Mas Eko, ini gambar apa?
EKO	: Ini gambar salah satu sudut candi. 
BUDI	: Salah satu sudut candi?
EKO	: Ya.
BUDI	: Hm… kenapa anda bisa berpendapat sperti itu?
EKO	: Hm…terlihat dari ukurannya. 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Ukirannya  melengkung melengkung dan repetitif.  Ada kesamaan dari ornamen satu ke ornamen lain. 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Dan juga ehm…kalau saya lihat ini materialnya sepertinya dari batu ,
BUDI	: Ehm…
EKO	: Jadi saya berkesimpulan kalau ini dinding sebuah candi. 
BUDI	: Dinding sebuah candi?
EKO	: Iya.
BUDI	: Menurut Anda? Di mana? 
EKO	: Ehm…pertama kali saya pikir  mungkin ada di Indonesia , tetapi kemudian saya lihat kembali 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Sepertinya bukan ukiran Indonesia , mungkin di Cina?
BUDI	: Mungkin di Cina? 
EKO	: Iya 
	Mungkin kalau tidak di Indonesia ya Cina. 
BUDI	: Oh oke. Katakanlah kita akan ke tebakan pertama Anda, di Indonesia. Apa yang anda …apa yang membuat anda berpikir ukiran ini berada di Indonesia. 
EKO	: Pertama karena itu terlihat seperti candi.
BUDI	: He ehm.
EKO	: Di mana Indonesia identik dengan candi. 
BUDI	: He ehm. 
EKO	: Kemudian ini dari batu , karena candi di Indonesia banyak yang dari batu 
BUDI	: He ehm.
EKO	: Kemudian…sudah sih kalau yang ada di Indonesia itu. 
BUDI	:Nah apa yang membuat anda berpikir ini dari Cina.  Kemungkinan dari Cina. 
EKO	: Ehm… karena ukirannya buka ukiran Indonesia yang saya tahu. 
BUDI	: Ehm… jadi apa yang Anda tahu tentang ukiran Indonesia dan ukiran Cina?
EKO	: Kalau ukiran Indonesia lebih banyak ke prilaku manusia,
BUDI	: He ehm.
EKO	: Terus ornament-ornamennya manusia dan binatang.
BUDI	: Oke.
EKO	: Ehm… ya sampai situ. Terus kalau mungkin, di sini kan kelihatannya seperti ukiran ular  atau… apa yang lain juga nih. Di situ mungkin… jadi saya pikir  ya  mungkin Negara lain yang punya candi, Cina  mungkin? 
BUDI	: Oh…begitu ya? 
EKO	: Begitu.
BUDI	: Ooo.
EKO	: Atau mungkin, saya barusan berpikir, apakah mungkin ini Aztec? 
BUDI	: Jadi ada tiga kemungkinan ya? Cina, Indonesia dan Meksiko? 
EKO	: Ya.
BUDI	: Atau Aztec.
EKO	: [Mayan] ya?
BUDI	:[Mayan].
	Nah sekarang saya mau bertanya tentang materi apa menurut anda yang membuat bangunan atau relief ini? 
EKO	: Dari  batu.
BUDI	: Dari batu. 
	Mengapa anda bisa berpikir sperti itu? 
EKO	:Ehm…karena ehm…pertama ukirannya.
BUDI	: He ehm.
	Ukirannya, bisa tolong dijelaskan?
EKO	: Ukirannya  terlihat seperti sudah dikikis.
BUDI	: Hm…
EKO	: Oleh? Oleh waktu.
: Oleh cuaca, jadi ukirannya tidak begitu halus kalau dari kayu mengkin bisa lebih halus dari ini.
BUDI	: Hm
EKO	:Jadi yang kedua, warnanya walau di sini sepertinya  warnanya ehm…gara-gara efek kameranya , tapi cukup berpengaruh terhadap  ehm…warnanya .
BUDI	:Oh [jadi]
EKO	: [jadi] saya menyimpulkan ini dari batu. 
BUDI	: Dari warnanya, dan dari maaf?
EKO	: Ukirannya.
BUDI	: Ukirannya.
	: Anda berpikir ini dari batu ya?
EKO	: He ehm.
BUDI	: Nah oke sekarang, menurut anda saja, ini adalah gambar kecil dari sebuah bangunan .
EKO	: Ehm…
BUDI	: Menurut Anda, apa fungsi bangunan yang punya relief sperti ini?
EKO	: Kuil.
BUDI	: Ehm kuil?
EKO	: Kuil untuk ibadah berarti ya? Atau kuil untuk meditasi. 
	Ya kuil.
BUDI	: Bagaimana Anda tahu?
EKO	: Ehm…ehm…karena  ini kan saya pikir sebagai sebuah candi, jadi di situ candi buat apa? Ya buat ibadah atau buat meditasi. 
BUDI	: Itu buat ibadah atau meditasi ya?
EKO	: Ya.
BUDI	: Anda pernah mengunjungi tempat seperti ini?
EKO	: Pernah. 
BUDI	: Bisa dijelaskan pengalaman Anda?
EKO	: Ehm… mungkin ke candi Borobudur.
BUDI	: Borobudur.
EKO	: Kemudian di candi Gedong Songo.
BUDI	: Gedong Songo.
EKO	: Kemudian …apa ya? Candi kecil yang di dekat …candi Mendut ya?
BUDI	: Candi Mendut?
EKO	: Ya sepertinya. Mendut atau Prambanan. 
	Pernah . ya ya. 
BUDI	: Jadi ada tiga bangunan yang anda kunjungi dan punya relief sperti ini ya?
EKO	: Reliefnya berbeda, tetapi berelief.
BUDI	: Hmm...berelief.
EKO	: Mereka sama dalam hal berelief. 
BUDI	: Ya oke. Saya mau Anda bercerita tentang pengalaman anda ke borobudur. Kapan? Dengan siapa mungkin?
EKO	: Mungkin kalau tidak salah tahun lalu.
BUDI	: Oke.
EKO	: Tahun lalu, waktu itu untuk ehm...dalam acara menemani ehm...peserta [seminar]
BUDI	:	  								     [hm]	
EKO	:  [Berarti ]Dua tahun yang lalu . menemani peserta seminar dari Filipina tentang...yang waktu di dini ada seminar climate change. Di situ kami...saya dan beberapa rekan ...ya rekan rekan di sini menemani para turis tersebut untuk mengunjungi candi Borobudur.
BUDI	: Mengunjungi candi Borobudur.
EKO	: Ya. 
BUDI	: Apakah di sana anda melihat relief?
EKO	: Ya.
BUDI	: Ada kesamaan?  Dengan relief di sini?
: Ehm...dari segi apapun. [warna ...]
EKO	: 			  [mungkin ] dari segi tumpukan batu dan juga warnanya.
BUDI	: Oh begitu.
EKO	: Ya.
BUDI	: Bisa dijelaskan, relief di sana bagaimana?
EKO	: Relief di sana ada yang seperti gambar ini , disusun daru batu-batuan , tapi perbedaannya adalah relief di sana lebih banyak . ehm seperti ...apa ya namanya? Tertempel. 
BUDI	: Tertempel?
EKO	: Ya jadi ukirannya  lebih apa ya?... apa ya?  mendatar.
BUDI	: Mendatar.
EKO	: Kalau ini kan lebih banyak timbul-timbul.
BUDI	: Oh seperti itu. 
EKO	: Jadi kalau di Borobudur itu lebih banyak yang ...apa ya? lebih terkesan dua dimensi 
BUDI	:Hmm...
EKO	:Ukiran dua dimensi , ukirannya...apa namanya? Rata dengan tembok.
BUDI	: Rata dengan tembok.
EKO	: Kalau yang di sini bisa dilihat lebih timbul timbul keluar.
BUDI	: Oh begitu.
EKO	: Ya.
BUDI 	: Jadi secara relief dua bangunan itu mempunyainya ya? 
EKO	: He ehm. 
BUDI	: Mempunyai relief, namun... berbeda dalam ...dimensi.
EKO	: Ehm...jumlah tonjolan .
BUDI	: Jumlah tonjolan?
EKO	: Iya sih.
BUDI	: Menonjol atau tidaknya ?
EKO	: Menonjol atau tidaknya dari kedua bangunan tersebut. 
BUDI	: A...oke. dari segi warnanya mungkin?
EKO	: Warnanya sama sih ya, abu-abu hitam gitu? 
BUDI	: Jadi seperti itu.
	: Melihat dari usianya mungkin? Mana yang menurut anda lebih termakan umur?
	Candi yang anda kunjungi atau candi yang ada di sini?
EKO	: Sepertinya candi yang saya kunjungi. Borobudur lebih tua dari bangunan ini. 
BUDI	: Apa yang membuat anda berpikir seperti itu?
EKO	: Ehm...ukiran di candi Borobudur itu ada beberapa bagian yang sudah hancur , parah. Dan di sini terlihat tidak begitu parah walaupun sudah mungkin sudah terkikis.
BUDI	: Ehm...begitu?
EKO	: Ya.
BUDI	: Jadi di borobudur, hancur lebih parah daripada ...
EKO	:Yang di gambar itu.
BUDI	:Oke mungkin bisa diceritakan sedikit tentang candi kedua yang anda kunjungi?
BUDI	: Gedong Songo?
	Adakah kemiripan dengan candi ini?
EKO	: Mungkin...hampir sama dengan yang Borobudur tadi perbandingannya. Ehm... sama-sama berelief.
BUDI	: He-ehm
EKO	: Tetapi perbedaanya mungkin bentuknya ya? 
BUDI	: Pada bentuknya.
EKO	: Mungkin bentuknya lebih kepada candi candi terpisah.
BUDI	: He ehm.
EKO	: Di mana bentuk candinya persegi persegi.
BUDI	: Persegi persegi?
EKO	: Di situ ornamen ornamen yang menjuntai menjutai seperti itu Cuma ada di sudut sudut nya.
BUDI	: oo....
EKO	: Lebih banyak di sudut sudutnya.
BUDI	: He ehm
EKO	:Ya. 
	Sedangkan di sini kita bisa melihat kalau ini...seperti misalnya ini dinding, terisi dengan ornamen [semua ]
BUDI	:[Menonjol] semua ya?
EKO	: [Ya].
	Jadi kalau di Gedong Songo  hanya pada sudut sudut ya saja.
BUDI	: Masing-masing sudut seperti ini.
EKO	: Ya. di sudut sudutnya ada ornamenya. 
BUDI	: Oke.  Jadi saya rasa cukup untuk gambar kedua . Sangat jelas dan sangat bagus sekali . Kita beralih ke gambar ketiga, setelah gambar ketiga akan rehat sejenak dan kita sambung dengan gambar keempat. 
