PolyU_Ind_FC_5.txt|Free Conversation| | | | |Informant 5| | |
ANI	: Oke
BUDI	:Peristiwa yang saya rasa Mbak Ani akan pasti tahu preistiwa ini. Kita bisa mulai?
ANI	: Ya.
BUDI	:Oke.., jadi hasil dari pemilu, sangat berbeda dari kedua belah pihak. Jadi dari kubu nomer satu, Prabowo-Hatta berpendapat kalau kubu mereka yang menang , nomor dua juga berpendapat jika kubu mereka yang menang. Dan dari masing-masing quick count atau hitung cepat mempunyai versi sendiri-sendiri. Dari pergolakan itu, menurut Mbak Ani, terlepas dari pandangan politik apa yang anda punya,mana yang akan menang? Kubu mana yang akan menang?
ANI	: Kalau saya lihat,  kubu nomer dua yang akan menang. 
BUDI	:Mengapa?
ANI	: Karena kalau...menurut pendapat saya a...hasil quick count dari lembaga lembaga yang memenangkan nomor dua itu, hasilnya...lebih ini...lebih bisa di jamin. Itu seperti kompas. Itu sudah apa ya? Sudah mumpuni lah kualitas untuk quick countnya. Jadi menurut saya, lebih bisa dipercaya nomor dua yang akan menang. 
BUDI	: Adakah kemungkinan bahwa nomor satu akan menang?
ANI	:Mungkin bisa. Karena itu kan baru quick count belum real count. Kita tidak tau nanti ternyata hasil quick qount nomer dua yang menang, ternyata real count nomor satu yang menang.  Ternyata kalau pendukung asli lebih ke nomor satu kita tidak tahu. Tetapi saya jujur, sudah memilih pilihan saya, entah nanti menang yang mana , yang penting saya sudah memilih pilihan saya. 
BUDI	:Jadi terlepas dari prahara pergolakan itu, saya kembali ke Mbak Ani manakah yang akan menang?
ANI	:Nomor dua.
BUDI	:Nomor dua. Dari semua hal itu ya?
ANI	:Ya. 
BUDI	: Oke, kita berlanjut ke pertanyaan selanjutnya Mbak Ani akhir akhir ini melihat berita kan?
ANI	: Ya.
BUDI	: Terutama salah satu stasiun televisi , terlihat kubu nomor dua terlihat sangat protektif. Untuk mengawal suara, untuk ini...untuk itu...banyak sekali. Dibandingkan dengan kubu yang nomor satu, kubu dua lebih terlihat aksi protektifnya mbak. Menurut Mbak Ani mengapa?
ANI	: Karena menurut saya , dari awal kubu nomor dua itu rawan. 
BUDI	:Mengapa?
ANI	:Ya. Karena dari a...sepak terjangnya ,sebetulnya Jokowi agak sedikit ini ya dipermasalahkan karena masih ada ikatan dengan DKI dan lain-lain jadi dari awal memang langkahnya seperti apa ,tim nomor dua memang harus hati-hati. Begitu. 
BUDI	:[Jadi]
ANI	:[Dibandingkan] kubu nomor satu yang tidak ada ikatan dari daerah manapun.
BUDI	: Jadi ehm a...mengapa kubu nomor dua sangat protektif sekali sampai menyiarkan di salah satu stasiun televisi . Ayo semua masyarakat ikut kawal pemilu. Sampai segitunya. Karena belum pernah terjadi.
ANI	:Oke...oke...karena menurut saya ini karena memang rivalnya , kubu nomor satu memang harus diberi...kita harus memasang ekstra keamanan atau protection. Karena memang sebelumnya memang ada isu. Untuk HAM dan penculikan dan lain-lain.  Hm...jadi memang ini ya...agar peristiwa itu tidak terjadi lagi , jika nanti siapapun yang menang atau siapapun yang kalah , agar semuanya damai-damai saja. Keamanan dan lain-lain itu memang harus di tingkatkan. 
BUDI	: Harus di tingkatkan. Jadi alasan nya adalah 
ANI	: Background masing-masing.
BUDI	: Oke, ke pertanyaan selanjutnya nomor tiga adalah adalah koalisi. 
ANI	: Oke 
BUDI	: Dari masing-masing kubu, Mbak Ani tahu mengapa salah satu kubu mempunyai banyak sekali teman atau partner koalisi di bandingkan dengan kubu yang lain. Alasan nya mengapa?
ANI	:Ehm...alasannya karena...koalisi...ada beberapa pihak yang merasa pasti kubu yang ini pasti menang ,
BUDI	:Ya?
ANI	:Sehingga banyak koalisi. Ada lebih banyak koalisi . Karena saya yakin ini...berpengaruh pada pembagian kursi di DPR. Semakin banyak pendukungnya, semakin banyak muncul harapan akan lebih banyak kursi yang dibagikan kepada mereka. Jadi posisi di DPR masih diincar sebetulnya. 
BUDI	: Jadi, partai-partai itu yang berkoalisi dengan salah satu kubu yang lebih banyak berpendapat kubu itu yang akan menang. 
ANI	:Ya.
BUDI	: O...kalau begitu saya rasa cukup untuk pemilu kita akan beralih ke topik selanjutnya. Yang masih terjadi saat ini juga. Tentang Palestina dan Gaza.
	Anda mengikuti?
ANI	: Ya saya mengikuti. Tapi tidak terlalu banyak untuk Palestina dan Gaza. Tapi [ya]
BUDI	:									        [taulah ya].
	 Tapi tidak terlalu mendalam ya? Tidak apa-apa. 
	Menurut Mbak Ani saja, akar dari konflik itu apa sih? Mbak Ani boleh menebak. 
ANI	: Akar konflik itu karena...perebutan wilayah setau saya.  Jadi satu wilayah itu...salah satu pihak , Israel itu ingin merebut wilayah di Palestina. Sehingga untuk menjadikan negara yang lebih kuat sehingga...seperti apa ya? Bagaimana caranya bisa merebut itu semua. 
BUDI	: Jadi perebutan tanah ya? Akar dari permasalahan itu
ANI	: Ya.
BUDI	: Nah menurut Mbak Ani sendiri, melihat konflik itu, sempat ada sempat hilang , ada lagi, sempat reda dan begitu selanjutnya.  Menurut pandangan Mbak Ani kapan konflik ini akan selesai?
ANI	: Sepertinya.. tidak akan selesai. Kalau saya lihat.
BUDI	:O...mengapa?
ANI	: Sudah ada berbagai cara, berbagai cara sudah dilakukan . Campur tangan negara ini negara itu untuk mendamaikan kedua negara itu. Tetapi dari dulu, hasilnya damai sebentar ,selanjutnya perang lagi. 
BUDI	: Hm...
ANI	: Jadi saya bisa bilang dua negara ini memang  sulit untuk didamaikan.  
BUDI	: O...begitu ya?
ANI	: Ya.
BUDI	:Ada tambahan lagi mungkin?
ANI	: Tambahannya adalah... karena memang ini ya...ada dua sudut pandang dari negara masing-masing , negara ini sebenarnya ingin merebut suatu wilayah yang menurut negara  satu ini milik mereka, bersejarah untuk negara mereka. Negara yang satu lagi juga berpendapat ini bersejarah bagi negara mereka.  Jadi, a...sejarah ini harus di rebut salah satu negara saja. 
BUDI	: Oke...ke pertanyan selanjutnya, mengapa menurut Mbak Ani, israel selalu memborbardir kota Gaza dan mengapa korban yang jatuh pasti selalu wanita dan anak anak?
ANI	:Kenapa wanita dan anak-anak? Mungkin karena jumlah wanita dan anak-anak di sana banyak. Dan jika menyerangnya wanita dan anak-anak, maka generasi selanjutnya itu akan habis dari Palestina. 
BUDI	:O...seperti itu.
ANI	:Ya, anak-anak sudah mati, generasi mudanya dari mana? Dan kalau wanita banyak yang mati yang melahirkan generasi muda siapa?  Jadi secara tidak langsung menghabiskan generasi muda, jadi tidak akan ada yang naik untuk generasi selanjutnya, ya jadi generasi yang tua pasti akan habis sendiri.  Dalam artian penduduk negara ini akan nol.
BUDI	: Jelas sekali. Oke pertanyaan terakhir. Konflik ini sudah membuat orang memikirkan macam-macam resolusi konflik.  Dari macam-macam negara atau organisasi termasuk PBB benar kan?  Kenapa PBB terlihat lamban sekali dalam mengatasi hal ini? Menurut Anda saja.
ANI	:Menurut saya, Israel adalah negara yang tidak mau dikompromi oleh negara-negara lain atau pihak lain seperti PBB. Jadi seperti negara yang bisa merasa bisa berdiri sendiri tanpa bantuan negara lain. Jadi mereka tidak menghiraukan apa....negosiasi-negosiasi yang sudah dibuat.
BUDI	: Dari jawaban Anda, saya bisa menyompulkan ini bukan akibat lambatnya PBB? 
ANI	: Ya, tetapi pihak
 yang PBB ajak bicara yang sulit.
BUDI	:Hm...oke... itu pertanyaan terakhir dari saya. Ada tambahan?
ANI	: Tidak
BUDI	: Jadi terimakasih sudah berpartisipasi dalam penelitian ini, terima kasih. 
ANI	: Sama-sama.
BUDI	: Saya rasa sekian , terima kasih.

