PolyU_Ind_ER_6.txt|Elicited Response| | | | |Informant 6| | |
BUDI	: Terima kasih Mbak Ning sudah berpartisipasi dalam peneilitian ini.
NING	: Sama-sama.
BUDI	: Nah, jadi penelitian ini adalah tentang Evidential Marker. Dalam penelitian ini Mbak Ning akan diwawancara tentang beberapa hal. Yang pertama nanti saya akan menunjukan beberapa gambar. Yang ke dua adalah saya akan bertanya kepada Mbak Ning tentang beberapa peristiwa yang terjadi belakangan ini.
NING	: Oke. Baiklah.
BUDI	: Jadi simpel saja sebenarnya. Dan mungkin seperti kita ngomong-ngomong biasa saja. Jadi tidak   usah terlalu tegang.
NING	: Baiklah. Sip.

