PolyU_Ind_TP_2.txt|Travel Pictures| | | | |Informant 2| | |
TONO	: Hm... gambar pertama.
	(PAUSED)
TONO	: Oke
BUDI	:  Oke, menurut Mas Tono ini gambar apa Mas Tono?
TONO	: Temple. Dalam bahasa indonesia apa sih?
BUDI	: Kuil.
TONO	: Saya rasa ini kuil, atau jadi saya berpikir ini juga seperti water castle. 
BUDI	: Water castle atau kuil?
TONO	: Lebih ke kuil ya?
BUDI	: Lebih ke kuil. 
BUDI	: Jadi dari gambar-gambar ini sendiri, apa yang membuat Mas Tono berpikir ini adalah sebuah kuil Mas Ton?
TONO	: Yang pertama adalah model arsitekturnya. 
: Hm... karena ini seperti... tempat tempat terbuka  lalu...kalau di Indonesia  ya? Tempat-tempat dengan atap seperti ini, itu biasanya tempat tempat kuil. 
BUDI	: Tempat-tempat kuil?
TONO	: Ya jadi, saya secara tidak langsung juga mengasosiasikan tempat ini sebagai kuil.
BUDI	: Oh..begitu.
TONO	: Tapi kalau melihat arsitektur bahwa ini banyak tempat terbuka, memanjang, kalau rumah tidak mungkin. 
BUDI	: Oke. Jadi Mas Tono berpikiran kalau  ini adalah sebuah kuil begitu ya? 
	Nah kira-kira sekarang, pertanyaan selanjutnya , menurut Mas Tono ini di mana?
TONO	:Ehm...bisa di mana saja ya? Mungkin di indonesia juga bisa , tapi kalau melihat tempat seperti ini, sepertinya di Jepang. 
BUDI	: Di Jepang?
TONO	: Ya. 
BUDI	: Adakah fitur-fitur dari kuil ini yang membuat Mas Tono yakin kalau ini di Jepang? 
TONO	: Saya tidak yakin.
BUDI	: Anda tidak yakin.
TONO	: Tetapi kalau melihat arsitektur bangunan ini, ini seperti arsitektur bangunan tradisional Jepang .
BUDI	: Hm...seperti itu ya Mas Tono ya.
TONO	:Tapi kan e...banyak juga arsitektur seperti ini di negara negara lain di Asia ya? 
BUDI	: he em.
: Contohnya? Mungkin bisa diberi contoh Mas Tono? 
TONO	: Di Indonesia juga banyak , bangunan-bangunan yang dulu dibawa oleh Cina. 
BUDI	: Hm...jadi seperti itu ya?
Mas Tono punya pengalaman atau Mas Tono pernah melihat atau mengunjungi  bangunan seperti itu? 
TONO	: Kalau dilihat dari bangunannya, tempat yang saya pernah kunjungi  yang mirip seperti ini adalah  a... Miyajima Castle. 
BUDI	: Di mana itu Mas Tono?
TONO	: Itu di... di Jepang, tapi di kota apa itu namanya? Hiroshima.
BUDI	: O...di kota Hiroshima. 
TONO	: Ya.  Karena yang mirip seperti ini adalah ini perairan , danau, lalu ada bangunan di tengah supaya ini menjadi tempat yang tenang untuk...apa istilahnya ya? biksu-biksu dan sebagainya itu.  Atau untuk tempat ibadah. Hal-hal spiritual. a.... situasinya mirip seperti ini. Jadi ada bangunan di tengah air. 
BUDI	: Ada bangunan di tengah air. 
TONO	: Dan ada tempat lain juga yang sebenarnya dari segi arsitektur beda tetapi dari segi tata letak dan sebagainya nya  ada di Bali juga. 
BUDI	: Ada di Bali?
TONO	: Namanya Tirta Gangga Castle.  Nah itu istana di atas air. Tapi arsitekturnya beda, tapi situasinya seperti ini. 
	Saya suka tempat-tempat seperti ini. 
BUDI	: Jadi untuk  itu, Mas Tono pernah berkata Mas Tono pernah mengunjungi ya, tidak cuma melihat ya ? Dua bangunan yang hampir mirip seperti itu. 
	Untuk bangunan yang pertama, mungkin fitur-fitur bangunan pertama [a...]
TONO	:								            [Dari segi bangunan,       dari segi tata letak]
BUDI	: Dari fitur-fitur bangunan ini mungkin. Di tempat pertama yang Mas Tono kunjungi ada kesamaan?
BUDI	: Dari fitur-fitur bangunan ini mungkin. Di tempat pertama yang Mas Tono kunjungi ada kesamaan dari fitur-fitur mungkin ?
TONO	: Sama. Dari segi ruang-ruang , dari segi bentuk arsitektur atap.
BUDI	:He-em
TONO	: Dari segi letak di atas air .
BUDI	: Jadi sama.  Dengan apa yang Mas Tono kunjungi di Bali? 
TONO	: Di bali berbeda bentuk bangunannya. 
BUDI	: Bentuk bangunan. 
TONO	: Tetapi, konsep tata letak sama. 
BUDI	: Ehm…tata letak sama.
TONO	: Tetapi arsitektur bangunan berbeda. 
BUDI	: O jadi oke, ada dua bangunan yang Mas Tono pernah kunjungi dan hampir mirip seperti itu ya?
TONO	: Ya.
	: Ya, karena saya melihat baik itu arsitektur bangunan dan dimana bangunan itu berada letaknya. 
BUDI	: Ehm begitu.
TONO	: Yang di Bali memang dari segi tata letak mirip, tetapi arsitektur bangunan berbeda.  Kalau yang di Miyajima
BUDI	: He ehm. 
TONO	: Yang di … Hirosima itu arsitektur bangunan mirip hanya di Miyajima lebih besar.
BUDI	: Di Miyajima lebih besar.
TONO	: Jauh lebih besar. Dan danau di sekeliling danau ini lebih luas. 
BUDI	: Sekarang saya mau bertanya satu pertanyaan terakhir untuk gambar ini. Menurut Mas Tono , fungsi dari bangunan ini sendiri apa? Perumahan? Atau tempat tinggal? 
TONO	: Untuk kegiatan spiritual.
BUDI	: Apa yang membuat Mas Tono berpendapat seperti itu?
TONO	: Karena dari lokasi yang sangat tenang , dari bentuk bangunan yang saya pikir ini menyerupai kuil. Jadi ini cocok untuk tenpat-tempat spiritual. 
BUDI	: Oke jadi dari fitur-fitur bangunan itu sendiri ya?
TONO	:  Ya.
BUDI	: Jadi Mas Tono, saya bisa simpulkan pengalaman Mas Tono melihat tempat-tempat peribadatan seperti ini membuat Mas Tono berfikir bahwa ini juga tempat peribadatan.
TONO	: Ya.
BUDI	: Seperti itu?
TONO	: Tapi bisa jadi juga ini menjadi tempat wisata mungkin. 
BUDI	: O begitu?
TONO	: Ya.
BUDI	: Jadi bukan hanya tempat peribadatan saja. 
TONO	:Ehm…[kalau ini…]
BUDI	:	[tapi tempat wisata juga]
TONO	: World heritage , bisa jadi ini tempat wisata juga. 
BUDI	: Hm… oke.
TONO	: Tapi mungkin masih berfungsi sebagai tempat  kegiatan spiritual. 
BUDI	: Oh begitu ya?
TONO	: He em…
BUDI	: Oke Mas Tono terima kasih untuk  gambar yang pertama/
TONO	: Oke.
BUDI	: Sangat jelas sekali dan detail.  Kenapa Mas Tono? Ada tambahan mungkin? 
TONO	: Hm…saya rasa nggak ada. Saya suka tempatnya.
BUDI	: saya juga.
TONO	: Saya suka tempat seperti ini. 
BUDI	: Oke bagus sekali. Sekarang kita beralih ke gambar kedua Mas Tono. 
TONO	: Oke.
BUDI	: Coba dilihat dulu. 
TONO	: Wah oke.
BUDI	: Saya sediakan waktu untuk melihat dulu
TONO	: He em
(PAUSED)
TONO	: Gambar dua
	Hm…oke ya.
BUDI	: Nah oke Mas Tono. Gambar kedua ini , menurut Mas Tono di mana dan bangunan apa? 
TONO	: hm…ini bisa jadi castle. 
	Apa? Castle apa?
BUDI	: Castle itu … kastil
TONO	: Kastil ya?
BUDI	: Iya.
TONO	: Oke, bisa jadi ini kastil atau katedral.
BUDI	: Kastil atau katedral. 
TONO	: Ya.
BUDI	: Mengapa Mas Tono bisa berpendapat ini kastil atau katedral?
TONO	: Ehm…
BUDI	: Mengapa tidak bangunan yang lain?
TONO	: Saya menganggap ini kastil karena ada dua bangunan tinggi menonjol di  kanan kiri.
BUDI	: He-em?
TONO	:  Itu biasanya seperti kastil-kastil di Eropa kuno. 
BUDI	: He-em?
TONO	: Tapi kalau melihat bangunan yang di tengah dari atap dan pintu bangunan yang di tengah lebih pendek ini e… ini seperti… Katedral.
BUDI	: Seperti Katedral?
TONO	: Iya.
: Tapi kalau melihat dua bangunan tinggi di kanan kiri , ini seperti kastil. 
BUDI	: Jadi Mas Tono berpendapat jadi ini mungkin bisa katedral atau kastil?
TONO	: Ya.
BUDI	:Seperti itu?
TONO	: Bisa … bisa antara dua itu.
BUDI	: He-em
TONO	: Tapi kalau saya diminta untuk memilih, saya memilih ini kastil. 
BUDI	: O…ini kastil ya? Condong ke kastil?
TONO	: Ya. Lebih condong ke kastil.
BUDI	: Oke nah sekarang, selain apa, ini kira-kira dimana Mas Ton? 
TONO	: Hm…ini pengaruh Eropa.
BUDI	: Pengaruh Eropa?
TONO	: Ya.
BUDI	: Kok bisa Anda berpendapat ini pengaruh Eropa?
TONO	: Ini arsitektur Eropa. 
BUDI	: Hm… oke.
TONO	: Saya nggak tahu persis arsitektur apa , tapi ini dari eropa.  Jadi lebih banyak bangunan ini ada di Eropa. Tapi di negara-negara yang dulu diekspolarsi oleh Eropa saya kira bangunan seperti ini juga ada.
BUDI	: Jadi kalau Mas Tono diminta untuk menjelaskan ini di mana atau berpendapat ini di mana , kira-kira ini di mana?
TONO	: Ini di hampir banyak kota di Eropa mempunyai bangunan seperti ini .
BUDI	: Hm begitu ya. Di eropa?
TONO	: Ya. 
BUDI	: Di Eropa.
TONO	: Apakah saya harus menyebutkan negara secara khusus?
BUDI	: Tidak harus. 
TONO	: Tidak harus.
BUDI	: Jadi menurut Mas Tono ini di bagian Eropa ya?
TONO	: Ya.
BUDI	: Oke nah . Mas Tono menurut Anda, bangunan ini bangunan yang e…bersejarah dan tua atau tidak? 
TONO	: Ya. [Ini …]
BUDI	:        [Mengapa  ini bersejarah dan tua?]
TONO	: Karena kastil itu kan ada di jaman pemerintahan yang masa lalu. Yang sudah kuno.
BUDI	:He-em
TONO	: Jadi saya kira bangunan ini sudah ada sejak jaman kerajaan-kerajaan Eropa kuno. 
BUDI	: Sejak Eropa kuno?
TONO	: Ya.
BUDI	:Dari sisi apanya Mas Tono menganggap ini kuno dan bersejarah? Dari fitur-fitur bangunan itu sendiri?  Apa yang membuat Mas Tono beranggapan ini kuno?
TONO	: Dari segi arsitektur yang [megah ]
BUDI	:			  [Dan mungkin dibandingkan dengan bangunan-bangunan lain di sekitarnya]
TONO	: Saya kira ini arsitektur yang megah ini kayak bangunan bangunan era Gotik. 
BUDI	: Era Gotik?
TONO	: Atau mungkin jaman kerajaan romawi , jaman kejayaan Bavaria. Hm… oke ini jadi bangunan bersejarah dan sudah lama. 
BUDI	: Bangunan bersejarah dan tua.  Apa yang mencerminkan ini tua?
TONO	: Arsitekturnya. Karena arsitektur moderen tidak seperti ini. 
BUDI	: Tidak seperti itu ya ,Mas Tono ya?
TONO	: Ya.
: Ini arsitektur lama jaman dimana e…apa ? kemegahan estetika itu masih menjadi ciri bangunan bangunan lama. Kalau sekarang kan., arsitektur sekarang kan lebih praktis dan prBUDIatis.
BUDI	: PrBUDIatis.  Ini arsitektur yang lebih rumit sepertinya ya? 
TONO	: Rumit.  Ya karena ini menunjukan kemegahan dan apa tadi saya bilang estetika.
BUDI	: Estetika.
: Nah oke. Mas Tono tadi berpendapat ini kemungkinan di benua eropa. 
TONO	: Saya yakin.
BUDI	: Oh Anda yakin ya?
TONO	: Atau Negara-negara yang pernah dieksplorasi oleh Negara Eropa. 
BUDI	: Nah oke. Adakah pengalaman dari Mas Tono mengunjungi tempat ini atau pengalaman membaca  atau melihat dari tayangan atau apa seperti itu? Tentang bangunan ini? 
TONO	: Banyak.
BUDI	: Atau tentang macam bangunan seperti ini?
TONO	: Banyak. Saya pernah mengunjungi tempat-tempat seperti ini.  Di Amsterdam ada dan bangunan seperti ini dijadikan museum dan parlemen .
BUDI	: Museum dan parlemen.
TONO	: Kantor pemerintahan. 
BUDI	: Di Amsterdam itu? Oh jadi Mas Tono di Amsterdam?
TONO	: [ya]
BUDI	:[Ada tempat lain lagi?]
TONO	: Banyak.
	  Di jerman.
BUDI	: Di jerman?
TONO	: Ya. Germany.
	Ada bangunan bangunan seperti ini itu di kota. Cologne. 
BUDI	: Cologne?
TONO	: Ya .
	Di daerah Bavaria itu kota apa? Hm…saya lupa namanya. Nama nama Jermannya . Tapi masa kejayaan Bavaria dulu. Terus di italia , banyak sekali bangunan tua seperti ini. 
BUDI	: Jadi di Negara-negara Eropa ya?
TONO	: Ya.
BUDI	: Pernahkah Mas Tono melihat atau mengunjungi bangunan ini di Negara yang bukan eropa namun pernah dijajah eropa? Seperti yang Mas Tono katakan tadi.
TONO	: Di Australia ada. Tapi memang tidak sekuno ini ya?
BUDI	: He-em.
TONO	: Tetapi dari segi arsitektur masih mirip. 
BUDI	: Masih mirip. 
TONO	: Ya.
: Ada di daerah mana itu yang di Sidney. Otam atau apa itu. 
BUDI	: Hm…oke. Jadi Mas Tono pernah mengunjungi beberapa bangunan seperti ini. 
	Bisa digambarkan kesamaan atau fitur apa yang dimiliki bangunan itu dengan gambar ini. Yang pernah Anda kunjungi, mungkin salah satu saja. Yang di Amsterdam mungkin? Jadi bangunan di Amsterdam yang Mas Tono pernah kunjungi apa kesamaan bangunan itu dan gambar yang ada di sini? 
TONO	: Adanya dua bangunan tinggi di kanan dan kiri ini.  Ini seperti benteng. 
BUDI	: Mirip seperti benteng, 
TONO	:Supaya mungkin bisa melihat luar dari atas sini. 
BUDI	:Hm... oke.
TONO	: Tapi dari segi bentuk jendela, 
BUDI	: He-em
TONO	: Dari pintu yang tinggi, dari ornament-ornamen di e…sekitar  atap ini hampir mirip fitur fiturnya. 
BUDI	: Hampir mirip ya Mas Ton ya?
TONO	: Dan bentuk bentuk tembok yang tebal .
BUDI	: Jadi di Amsterdam tadi fungsinya sebagai tempat pariwisata juga ya? 
TONO	: Kantor pemerintahan dan museum pariwisata. Ya.
BUDI	: Jadi cukup banyak ya di Amsterdam bangunan-bangunan seperti ini.
TONO	: Yang memang mirip seperti kastil ini yang pernah saya lihat tidak begitu banyak , tetapi ada beberapa.
BUDI	: Ada beberapa.
TONO	:  Yang lebih banyak itu ada di Jerman dan di ehm… dan Praha.
BUDI	: Praha?
TONO	: Ya.
BUDI	: Ehm. Jadi ada di pusat kota seperti itu mas?  Jadi banguanan yang pernah Mas Tono [kunjungi]
TONO	:[Tidak semua] 
BUDI	: Dikelilingi oleh rumah-rumah yang sudah moderen seperti ini.
TONO	: Tidak semua.  Ada beberapa tempat yang sangat sepi. 
BUDI	: ehm…
TONO	: Karena  itu mungkin ada di daerah perbukitan .
BUDI	: Tapi ada bangunan besar  seperti ini?
TONO	: Ada bangunan besar, megah seperti ini. 
BUDI	:Oh oke. Kastil seperti ini.  Ya mungkinada tambahan lagi tentang gambar ini? 
TONO	:Hm…mengingatkan saya tentang Eropa.
BUDI	: O jadi tempat yang Mas Tono pernah kunjungi ya?
TONO	: Ya. Ya.
BUDI	: Ada kemungkinan untuk jalan-jalan lagi kesana mungkin?
TONO	: Pingin nya sih. Tapi waktunya nggak ada. 
BUDI	: Saya rasa cukup untuk gambar kedua. Lalu kita lanjut untuk gambar ketiga . Dan lalu rehat sejenak.
TONO	: Gambar pertama tadi ciri khas bangunan Asia, dan gambar kedua ciri khas bangunan Eropa. 
