PolyU_Ind_FC_4.txt|Free Conversation| | | | |Informant 4| | |
NURI	:								              [oh masih ada ya?]
BUDI	: O masih . Jadi saya akan menanyakan tentang beberapa peristiwa yang akhir-akhir ini sedang terjadi. 
NURI	: Oke, menarik.
BUDI	: Pemilu, jadi kita telah  menyelesaikan pemilu dan berakhir dengan cukup bagus . Namun hasil belum keluar . Lembaga-lembaga hitung cepat, memenangkan pasangan mereka sendiri-sendiri . 4 lembaga hitung cepat memenangkan  pasangan nomor 1. Dan 8 lembaga hitung cepat memenangkan  pasangan nomor dua. Dan sekarang terjadi pergolakan politik seperti itu ya? 
	Menurut Anda sendiri, terlepas nilai-nilai politik yang anda pegang , pasangan mana yang akan menang? 
NURI	: Mana yang akan menang?
BUDI	: Kubu mana yang akan menang?
NURI	: Boleh saya menyebutkan nama?
BUDI	: Tidak apa-apa.
NURI	: Oke.
	 Menurut pendapat saya… Yang akan menang adalah pasangan nomor dua .
BUDI	: Oh nomor dua?
NURI	:Pasangan nomor dua. 
	Mengapa? Karena saya melihat  bahwa, terlepas dari hasil hitung cepat yang sudah di terbitkan  oleh lembaga lembaga itu di masyarakat , saya pikir melihat animo masyarakat terhadap  pasangan nomor dua ini lebih besar dari pasangan nomor satu. Dan saya melihat juga banyak gerakan-gerakan relawan yang di buat secara tidak…secara betul betul secara sukarela.
               Dan mereka ini berusaha untuk membuka mata masyarakat  tentang seperti apa sososk pemimpin yang dibutuhkan oleh orang Indonesia. Dan mereka cukup banyak. Para orang yang mendukung pasangan nomor dua ini cukup banyak. Dan yang mengejutkan adalah orang-orang yang berada di luar negeri juga sudah mendengar tentang kiprah pasangan nomor dua ini . Dan saya pikir mereka punya cukup banyak animo terhadap pasangan ini.
BUDI	: Anda mempunyai pengalaman itu sendiri ya , Anda menyaksikan , mendengarkan dan mengalami sendiri ya animo masyarakat tersebut. 
NURI	: Betul sekali. Kalau menurut saya, yang paling mudah melihat di sosial media  maaf, media social twitter . Di sana saya mengikuti akun-akun mereka yang mendukung pasangan nomor satu dan nomor dua.  
	Dan yang terjadi adalah, orang orang yang mendukung pasangan nomor satu ini , mereka seperti berusaha terlalu keras untuk meyakinkan bahwa pasangan nomor satu ini lebih baik daripada nomor dua.
               Tetapi tanpa memberikan contoh nyata tentang apa saja yang sudah dilakukan pasangan –pasangan nomor satu di masyarakat.  Sehingga orang orang yang punya twitter, orang-orang yang bergerak di industri  kreatif, orang-orang yang punya masa lalu yang buruk dengan orde baru mereka ini cenderung mendukung pasangan nomer dua. 
BUDI	: Maaf nomor satu?
NURI	: Maaf nomor dua
BUDI	: Oh nomor dua.
NURI	: Iya, orang orang yang ada di industri kreatif dan orang orang yangmemiliki masa lalu yang buruk di orde baru , mereka semua berbondong-bondong mendukung pasangan nomor dua. 
BUDI	: Jadi Anda menyaksikan dan mengalami sendiri ya?   
NURI	: Iya.
BUDI	: Mungkin anda menjadi bagian dari animo tersebut?
NURI	: Iya, lebih tepatnya seperti itu.
BUDI	: Oh begitu. 
 	Oke, kepertanyaan yang selanjutnya, anda akhir akhir ini mengikuti berita?  Pastinya ya? Ada suatu media penyiaran, stasiun televisi yang pro salah satu kubu , dan menyiarkan…bertindak sangat preventif tentang pemilu ini.
               Jadi  stasiun televisi ini mengajarkan masyarakat unyuk mengawal pemilu, jangan sampai bocor, jangan  sampai ada kecurangan dan tindakkanya sangat preventif dan itu berasal dari kubu nomor dua, jokowi –jk. 
               Menurut anda mengapa kubu itu bertindak sangat preventif sekali.
NURI	: Hm…satu hal ya?
BUDI	: Menurut Anda saja
NURI	:Menurut saya mereka ingin menang. Pasti. Mengapa mereka…saya melihat dua hal. Dalam kampanye mereka tentang kawal pemilu. Satu hal yang pertama adalah . Saya melihat bagaimana mereka memberikan pendidikan kepada masyarakat bahwa pemilu… akan ada banyak hal hal yang janggal  pada saat KPU menghitung ulang hasil hasil yang sudah dilakukan oleh … hasil hasil pemilu itu yang dilakukan oleh masyarakat.
               Sehingga gerakan yang mereka lakukan ini mencoba untuk membuka mata masyarakat supaya masyarakat ikut andil pada pemilu tahun ini . supaya masyarakat membuka mata mereka pada hal hal yang janggal  yang akan terjadi pada pemilu. Tapi  di satu sisi itu hal yang baik ya? 
	Selama ini saya belum pernah… ini pemilu kedua saya , dan saya belum pernah melihat ada [gerakan se…]
BUDI	:  [preventif ini]
NURI	: Begitu, dibandingkan dengan tahun sebelumnya. Maaf pemilu sebelumnya , lima tahun yang lalu.   Tapi di disisi  kedua saya melihat ada hal yang sedikit berbahaya . Apakah yang akan terjadi jika mereka kalah. Apakah mereka melakukan gerakan ini karena mereka tidak ingin kalah?  
BUDI	: hm…
NURI	: Apakah mereka melakukan gerakan ini semata-mata karena mereka yakin bahwa pasangan satunya akan melakukan hal yang curang. 
BUDI	: Hmm… ada dua hal , ada dua motivasi ya?  Jadi.
NURI	: Ya jadi ada dua motivasi yang berbeda . Dan saya melihat bahwa ada satu kencenderungan  bahwa karena pasangan... gerakan kawal pemilu ini  juga saya melihat gerakan ini seperti takut.  Tajut jika indonesia akan di pimpin pasangan nomor satu. [sehingga mereka]
BUDI	:							   [kesannya ya]
NURI	: Kesannya . Itu kesan yang saya tangkap.  Sehingga mereka berusaha mengirimkan sinyal ke masyarakat bahwa akan ada kubu yang melakukan kecurangan. Sehingga masyarakat wajib ikut andil dalam pemilu kali ini.  Yang bahaya adalah masyarakat mempunyai pilihan masing masing. Dan sehingga saya harap gerakan ini tidak akan menimbulkan kecurigaan antara satu orang dengan orang lain.
BUDI	: Betul. Kita berpikiran sama ya? Mungkin untuk pemilu, cukup sampai disitu , dan kita berpindah ke topik yang lain yaitu tentang palestina. 
NURI	: Ooo… 
BUDI	: Anda mengikuti berita tentang Palestina ya?
NURI	: Ya…
BUDI	: Tentang Gaza.  Menurut pendapat Anda , konflik itu berakar dari apa?
	Sepengetahuan Anda saja.
NURI	: Konflik ini saya pikir…Saya bahkan sampai ti… karena saya banyak mendegar, melihat dan membaca justru sekarang saya bingung apa sebenarnya akar masalah dari konflik ini.  Tapi sejauh ini yang masih saya... masih saya percaya adalah perebutan wilayah.
BUDI	: Perebutan wilayah.
NURI	: Perebutan wilayah adalah akar dari konflik yang sudah beratus-ratus tahun ini.  
BUDI	:Perang ini terjadi, atau konflik ini terjadi , sempat hilang, sempat ada lagi , sempat hilang dan seperti itu terus. Menurut pendapat Anda kapankah konflik ini akan berakhir? Karena polanya seperti itu terus.
NURI	: Saya pikir…kapan ya? 
	 Saya tidak yain kapan konflik ini akan berakhir karena setiap konflik ini terjadi selalu ada konflik konflik kepentingan lain yang perlu ditutupi , jadi…mungkin bisa jadi  konflik ini akan berakhir kalau kedua negara masing masing sudah tidak punya tenaga lagi untuk perang? 
	Mungkin ini akan berakhir kalau…mereka sekarang saring mengirimkan rudal , mungkin akan berakhir kalau mereka saling mengirimkan bambu runcing bisa jadi? 
	Karena mereka sudah tidak punya senjata. Dan tidak punya generasi muda untuk berperang .Saat mereka sudah sampai di suatu titik bahwasannya mereka tidak punya sumberdaya lagi  dan tidak punya hal…senjata untuk bertarung , konflik itu akan selesai.  Lebih tepatnya itu harapan saya. 
BUDI	: Oke. Rudal atau bom selalu dilemparkan dari dua pihak. Dari pihak israel selalu melemparkan bom kebanyakan korban itu wanita dan anak anak . Adakah motif menurut anda?  Atau memang sialnya jatuh ke wanita dan anak anak?
NURI	:Lagi-lagi di sini saya punya [dua…]
BUDI	:   			   [menurut Anda saja]
NURI	: Dua pendapat saya yang berbeda. Satu pendapat saya , kalau kita hanya melihat…kalau  saya hanya melihat dari luar dengan mudah saya akan bilang israel itu kejam.
	 Karena mereka mengirimkan rudal targetnya jelas kepada warga sipil. Dan mengenai anak anak dan penduduk. Bisa jadi mereka mempunyai pemikiran bahwa tidak akan ada lagi generasi-generasi  muda di palestina. Sehingga mereka menghabisi, ibu-ibu para wanita dan anak anak. 
BUDI	: U hum
NURI	: Tetapi di satu sisi yang lain saya melihat ada tujuannya merekamenghancurkan wanita dan anak anak, bisa jadi wanita ini berkedok sebagai warga sipil padahal sebenarnya mereka adalah musuh dari Israel. 
	Mereka adalah teroris yang sebenarnya.  Dan mereka adalah orang yang memang mungkin harus dilawan begitu. Tetapi sekarang itu teroris sudah menyatu sebagai warga biasa. Sehingga sulit membedakan mana yang benar dan mana yang salah. 
BUDI	:Satu pertanyaan terakhir, konflik selalu meghadirkan sebuah resolusi, salah satu organisai pembuat resolusi adalah  PBB. Menurut pendapat Anda, menurut konflik ini , apakah PBB terkesan sangat lamban?
NURI	:PBB cari aman.
BUDI	: Menurut Anda begitu?
NURI	:Kelihatannya seperti itu .
BUDI	:Ehm mungkin kenapa?
NURI	: Karena setiap tahun, setiap kali ada konflik, selalu tidak ada suara yang keras dari PBB tidak ada suara keras dari negara yang a…menyatakan bahwa negara meraka adalah negara pertama yang membela hak asasi manusia.  Suara mereka tidak pernah keras.
BUDI	:Mengapa kira kira?
NURI	:Karena mereka saya pikir ada kepentingan yang mereka jaga.  Karena israel adalah negara dengan kondisi militer , senjata, tentara, yang sejauh ini saya pikir terkuat ya di dunia. Sehingga siapapun , negara manapun negara manapun yang berani mengusik israel harus berani menghadapi kenyataan bahwa dia akan menjadi musuh kedua setelah Palestina. 
BUDI	:Oh..…
NURI	: Jadi saya pikir di sini PBB mempunyai langkah yang cari aman menurut saya. Dia mungkin akan menunggu saat yang tepat saat dia akan melakukan pencitraan saat yang tepat dengan menjaga anak anak,mengirimkan sanksi sanksi pada israel dan sebagainya . Tapi saya pikir itu adalah suatu langkah untuk menyembunyikan sesuatu juga. 
BUDI	: Oke, jadi itulah pertanyaan terakhir. Saya ucapkan terimakasih sudah berpartisipasi dalam penelitian ini.
